# Ohr- und Schläfenbeintumoren

**Quelle:** https://www.iccr-cancer.org/datasets/published-datasets/head-neck/ear/

**Downloads:**
- [ICCR Ear and Temporal Bone Tumours Bookmarked guide- 1 MB](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2024/10/ICCR-Ear-Temporal-Bone-2nd-ed-v-2.0-bookmark.pdf)
- [ICCR Ear and Temporal Bone Tumours Hyperlinked guide- 3320 KB](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2024/11/ICCR-Ear-Temporal-Bone-2nd-ed-v2.0-hyperlink.pdf)
- [1st edition](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2024/08/ICCR-Ear-v1-Bookmarked.pdf)

---

## Überblick

Datensätze Ohr- und Schläfenbeintumoren

## Ohr- und Schläfenbeintumoren

Datensätze > Veröffentlichte Datensätze > Kopf und Hals > Tumoren des Ohrs und des Schläfenbeins Umfang Der Datensatz wurde für die Berichterstattung über Resektions- und Biopsieproben des Ohrs und des Schläfenbeins entwickelt. Es umfasst nur Primärtumoren des äußeren Gehörgangs, des Mittel- und Innenohrs, einschließlich gutartiger und bösartiger Tumoren (insbesondere aufgrund anatomischer Grenzen und Behandlungsalternativen, die möglicherweise erhebliche, destruktive oder entstellende chirurgische Eingriffe erfordern). Per Definition werden alle bösartigen Erkrankungen des Außenohrs (Ohrmuschel, Ohrmuschel, Kahnbein, Lappen usw., wie Plattenepithelkarzinom (SCC), Basalzellkarzinom, pleomorphes Hautsarkom, Merkelzellkarzinom und Melanom) separat von den ICCR-Hautdatensätzen abgedeckt. Primäre bösartige Erkrankungen der Ohrspeicheldrüse mit direkter Ausbreitung in den Gehörgang sind ausgeschlossen; Es sollte der ICCR-Datensatz „Karzinome der großen Speicheldrüsen“ verwendet werden. Hämatolymphoide Neoplasien sind ebenfalls von diesem Datensatz ausgeschlossen. Halsdissektionen und Knotenexzisionen werden in einem separaten Datensatz behandelt, und dieser Datensatz sollte gegebenenfalls zusammen verwendet werden. Bei bilateralen Tumoren sollte für jeden Tumor ein separater Datensatz erstellt werden. Dieser Datensatz ist für die Verwendung bei primären Tumorresektionen vorgesehen. Für Resektionen wiederkehrender Erkrankungen kann der Berichtsleitfaden pragmatisch verwendet werden, obwohl einige Datenelemente möglicherweise nicht anwendbar oder bewertbar sind. ICCR Ohr- und Schläfenbeintumoren Lesezeichen-Leitfaden – 1 MB ICCR Ohr- und Schläfenbeintumoren Hyperlink-Leitfaden – 3320 KB ICCR Ohr- und Schläfenbeintumoren-Datensatz in Word – 7368 KB Veröffentlichungsverlauf Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP) und der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists entwickelt (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP). 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Das Element „Operative Vorgehensweise“ wurde aktualisiert. • Das Element „Probe(n) eingereicht“ wurde aktualisiert. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Ausmaß der Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Lymphovaskuläre Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Perineurale Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Koexistente Pathologie“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Thompson LDR, Gupta R, Low H, Magliocca K, Sandison A, Helliwell T (2024). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Ohr- und Schläfenbeintumoren. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-53-5. 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Thompson LDR, Gupta R, Sandison A, Wenig BM (2018). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Ohr- und Schläfenbeintumoren. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-22-4. Lesen Sie mehr über den Datensatz „Ohr- und Schläfenbeintumoren“ aus dem von den Datensatzautoren verfassten Zeitschriftenartikel: Datensatz für die Meldung von Ohr- und Schläfenbeintumoren: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration on Cancer Reporting. Gupta R, Sandison A, Wenig BM, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Mai;143(5):593-602. doi: 10.5858/arpa.2018-0415-SA. Epub 2018, 30. November. Expertenkomitee Die 2. Auflage des Datensatzes für Ohr- und Schläfenbeintumoren wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt: Vorsitzender und Serienmeister – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Vereinigtes Königreich Fachexperten: Ruta Gupta, Australien Hubert Low, Australien Kelly Magliocca, USA Ann Sandison, Vereinigtes Königreich Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes sind hier verfügbar.
Datensätze > Veröffentlichte Datensätze > Kopf und Hals > Ohr und Tempo rale Knochentumoren
Ohr- und Schläfenbeintumoren

## Umfang

Der Datensatz wurde für die Berichterstattung über Resektions- und Biopsieproben des Ohrs und des Schläfenbeins entwickelt. Es umfasst nur Primärtumoren des äußeren Gehörgangs, des Mittel- und Innenohrs, einschließlich gutartiger und bösartiger Tumoren (insbesondere aufgrund anatomischer Grenzen und Behandlungsalternativen, die möglicherweise erhebliche, destruktive oder entstellende chirurgische Eingriffe erfordern). Per Definition werden alle bösartigen Erkrankungen des Außenohrs (Ohrmuschel, Ohrmuschel, Kahnbein, Lappen usw., wie Plattenepithelkarzinom (SCC), Basalzellkarzinom, pleomorphes Hautsarkom, Merkelzellkarzinom und Melanom) separat von den ICCR-Hautdatensätzen abgedeckt. Primäre bösartige Erkrankungen der Ohrspeicheldrüse mit direkter Ausbreitung in den Gehörgang sind ausgeschlossen; Es sollte der ICCR-Datensatz „Karzinome der großen Speicheldrüsen“ verwendet werden. Hämatolymphoide Neoplasien sind ebenfalls von diesem Datensatz ausgeschlossen. Halsdissektionen und Knotenexzisionen werden in einem separaten Datensatz behandelt, und dieser Datensatz sollte gegebenenfalls zusammen verwendet werden. Bei bilateralen Tumoren sollte für jeden Tumor ein separater Datensatz erstellt werden. Dieser Datensatz ist für die Verwendung bei primären Tumorresektionen vorgesehen. Für Resektionen wiederkehrender Erkrankungen kann der Berichtsleitfaden pragmatisch verwendet werden, obwohl einige Datenelemente möglicherweise nicht anwendbar oder bewertbar sind.
Der Datensatz wurde für die Berichterstattung über Resektions- und Biopsieproben des Ohrs und des Schläfenbeins entwickelt. Es umfasst nur Primärtumoren des äußeren Gehörgangs, des Mittel- und Innenohrs, einschließlich gutartiger und bösartiger Tumoren (insbesondere aufgrund anatomischer Grenzen und Behandlungsalternativen, die möglicherweise erhebliche, destruktive oder entstellende chirurgische Eingriffe erfordern).
Per Definition werden alle bösartigen Erkrankungen des Außenohrs (Ohrmuschel, Ohrmuschel, Kahnbein, Lappen usw., wie Plattenepithelkarzinom (SCC), Basalzellkarzinom, pleomorphes Hautsarkom, Merkelzellkarzinom und Melanom) separat von den ICCR-Hautdatensätzen abgedeckt. Primäre bösartige Erkrankungen der Ohrspeicheldrüse mit direkter Ausbreitung in den Gehörgang sind ausgeschlossen; Es sollte der ICCR-Datensatz „Karzinome der großen Speicheldrüsen“ verwendet werden. Hämatolymphoide Neoplasien sind ebenfalls von diesem Datensatz ausgeschlossen.
Halsdissektionen und Knotenexzisionen werden in einem separaten Datensatz behandelt, und dieser Datensatz sollte gegebenenfalls zusammen verwendet werden.
Bei bilateralen Tumoren sollte für jeden Tumor ein separater Datensatz erstellt werden.
Dieser Datensatz ist für die Verwendung bei primären Tumorresektionen vorgesehen. Für Resektionen wiederkehrender Erkrankungen kann der Berichtsleitfaden pragmatisch verwendet werden, obwohl einige Datenelemente möglicherweise nicht anwendbar oder bewertbar sind.
ICCR Ohr- und Schläfenbeintumoren Lesezeichen-Leitfaden – 1 MB ICCR Ohr- und Schläfenbeintumoren Hyperlink-Leitfaden – 3320 KB ICCR Ohr- und Schläfenbeintumoren-Datensatz in Word – 7368 KB Veröffentlichungsverlauf Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP) und der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists entwickelt (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP). 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Das Element „Operative Vorgehensweise“ wurde aktualisiert. • Das Element „Probe(n) eingereicht“ wurde aktualisiert. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Ausmaß der Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Lymphovaskuläre Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Perineurale Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Koexistente Pathologie“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Thompson LDR, Gupta R, Low H, Magliocca K, Sandison A, Helliwell T (2024). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Ohr- und Schläfenbeintumoren. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-53-5. 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Thompson LDR, Gupta R, Sandison A, Wenig BM (2018). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Ohr- und Schläfenbeintumoren. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-22-4. Lesen Sie mehr über den Datensatz „Ohr- und Schläfenbeintumoren“ aus dem von den Datensatzautoren verfassten Zeitschriftenartikel: Datensatz für die Meldung von Ohr- und Schläfenbeintumoren: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration on Cancer Reporting. Gupta R, Sandison A, Wenig BM, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Mai;143(5):593-602. doi: 10.5858/arpa.2018-0415-SA. Epub 2018, 30. November. Expertenkomitee Die 2. Auflage des Datensatzes für Ohr- und Schläfenbeintumoren wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt: Vorsitzender und Serienmeister – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Vereinigtes Königreich Fachexperten: Ruta Gupta, Australien Hubert Low, Australien Kelly Magliocca, USA Ann Sandison, Vereinigtes Königreich Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes sind hier verfügbar.
ICCR Ohr- und Schläfenbeintumoren Lesezeichen-Leitfaden – 1 MB ICCR Ohr- und Schläfenbeintumoren Hyperlink-Leitfaden – 3320 KB ICCR Ohr- und Schläfenbeintumoren-Datensatz in Word – 7368 KB
ICCR Ohr- und Schläfenbeintumoren. Mit Lesezeichen versehener Leitfaden – 1 MB
ICCR Ohr- und Schläfenbeintumoren Hyperlink-Leitfaden – 3320 KB
ICCR-Datensatz zu Ohr- und Schläfenbeintumoren in Word – 7368 KB

## Publikationsgeschichte

Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP) entwickelt. 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Das Element „Operative Vorgehensweise“ wurde aktualisiert. • Das Element „Probe(n) eingereicht“ wurde aktualisiert. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Ausmaß der Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Lymphovaskuläre Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Perineurale Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Koexistente Pathologie“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Thompson LDR, Gupta R, Low H, Magliocca K, Sandison A, Helliwell T (2024). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Ohr- und Schläfenbeintumoren. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-53-5. 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Thompson LDR, Gupta R, Sandison A, Wenig BM (2018). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Ohr- und Schläfenbeintumoren. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-22-4. Lesen Sie mehr über den Datensatz „Ohr- und Schläfenbeintumoren“ aus dem von den Datensatzautoren verfassten Zeitschriftenartikel: Datensatz für die Meldung von Ohr- und Schläfenbeintumoren: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration on Cancer Reporting. Gupta R, Sandison A, Wenig BM, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Mai;143(5):593-602. doi: 10.5858/arpa.2018-0415-SA. Epub 30. November 2018.
Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP) entwickelt. 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Das Element „Operative Vorgehensweise“ wurde aktualisiert. • Das Element „Probe(n) eingereicht“ wurde aktualisiert. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Ausmaß der Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Lymphovaskuläre Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Perineurale Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Koexistente Pathologie“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Thompson LDR, Gupta R, Low H, Magliocca K, Sandison A, Helliwell T (2024). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Ohr- und Schläfenbeintumoren. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-53-5. 1. Auflage – September 2018
Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und der British Society for Oral and Ma entwickelt xillofacial Pathology (BSOMP).
2. Auflage – Juli 2024
Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024.
• Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Das Element „Operative Vorgehensweise“ wurde aktualisiert. • Das Element „Probe(n) eingereicht“ wurde aktualisiert. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Ausmaß der Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Lymphovaskuläre Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Perineurale Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Koexistente Pathologie“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage.
Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Thompson LDR, Gupta R, Low H, Magliocca K, Sandison A, Helliwell T (2024). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Ohr- und Schläfenbeintumoren. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-53-5.
1. Auflage – September 2018
Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Thompson LDR, Gupta R, Sandison A, Wenig BM (2018). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Ohr- und Schläfenbeintumoren. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-22-4.
Lesen Sie mehr über den Datensatz „Ohr- und Schläfenbeintumoren“ aus dem von den Datensatzautoren verfassten Zeitschriftenartikel: Datensatz für die Meldung von Ohr- und Schläfenbeintumoren: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration on Cancer Reporting. Gupta R, Sandison A, Wenig BM, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Mai;143(5):593-602. doi: 10.5858/arpa.2018-0415-SA. Epub 30. November 2018.

## Expertenausschuss

Die 2. Auflage des Datensatzes für Ohr- und Schläfenbeintumoren wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt: Vorsitzender und Serienmeister – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Großbritannien Fachexperten: Ruta Gupta, Australien Hubert Low, Australien Kelly Magliocca, USA Ann Sandison, Großbritannien Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes sind hier verfügbar.
Die 2. Auflage des Datensatzes für Ohr- und Schläfenbeintumoren wurde von folgendem internationalen Team entwickelt:
Vorsitzender und Seriensieger – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Großbritannien
Stuhl- und Seriensieger – Lester Thompson, USA
ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Großbritannien
Ruta Gupta, Australien Hubert Low, Australien Kelly Magliocca, USA Ann Sandison, Großbritannien
Ruta Gupta, Australien
Hubert Low, Australien
Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes finden Sie hier.
Kontakt E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858 ©2026 ICCR | ABN: 69 601 723 960
Kontaktieren Sie E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858

## Kontakt

E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858
E admin@iccr-cancer.org
©2026 ICCR | ABN: 69 601 723 960
Für eine optimale Darstellung benötigt diese Website Javascript. Bitte aktivieren Sie Javascript in Ihrem Browser.
Anscheinend verwenden Sie eine alte Version von Internet Explorer. Für ein sichereres und optimales Surferlebnis aktualisieren Sie bitte Ihren Browser.

