# Karzinome des Hypopharynx, Larynx und Trachea

**Quelle:** https://www.iccr-cancer.org/datasets/published-datasets/head-neck/larynx/

**Downloads:**
- [ICCR Carcinomas of the Hypopharynx, Larynx and Trachea Bookmarked guide- 1 MB](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2024/11/ICCR-Carcinoma-Larynx-2nd-ed-v2.0-bookmarked.pdf)
- [ICCR Carcinomas of the Hypopharynx, Larynx and Trachea Hyperlinked guide- 3315 KB](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2024/11/ICCR-Carcinoma-Larynx-2nd-ed-v2.0-hyperlinked.pdf)
- [1st edition](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2024/08/ICCR-Larynx-v1-Bookmarked.pdf)

---

## Überblick

Datensätze Karzinome des Hypopharynx, Larynx und Trachea

## Karzinome des Hypopharynx, Larynx und Trachea

Datensätze > Veröffentlichte Datensätze > Kopf und Hals > Karzinome des Hypopharynx, des Larynx und der Luftröhre Umfang Der Datensatz wurde für die Berichterstattung über Resektions- und Biopsieproben invasiver epithelialer Erkrankungen des Kehlkopfes, des Hypopharynx und der Luftröhre entwickelt. Malignome vom Speicheltyp, die aus kleinen Schleimdrüsen des Hypopharynx und Larynx entstehen, sollten in diesem Datensatz erfasst werden. Das Schleimhautmelanom wird in einem separaten ICCR-Datensatz dargestellt. Lymphome und Sarkome sind nicht enthalten. Malignome, die an anderen Stellen im Kopf-Hals-Bereich auftreten, sowie Halsdissektionen und Knotenexzisionen werden in separaten ICCR-Datensätzen behandelt, die gegebenenfalls in Verbindung mit diesem Datensatz verwendet werden können. Wenn mehr als ein anatomisch oder histologisch unterschiedlicher Primärtumor auftritt, sollte für jeden Tumor ein separater Datensatz erstellt werden. Dieser Datensatz ist für die Verwendung bei primären Krebsresektionen vorgesehen. Für Resektionen wiederkehrender Erkrankungen kann der Berichtsleitfaden pragmatisch verwendet werden, einige Datenelemente sind jedoch möglicherweise nicht anwendbar oder nicht bewertbar. ICCR-Karzinome des Hypopharynx, Kehlkopfes und der Luftröhre Lesezeichen-Leitfaden – 1 MB ICCR-Karzinome des Hypopharynx, Kehlkopfes und der Luftröhre Hyperlink-Leitfaden – 3315 KB ICCR-Karzinome des Hypopharynx, Kehlkopfes und der Luftröhre Datensatz in Word – 9810 KB Veröffentlichungsverlauf Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology entwickelt (NASHNP), American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP). 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt, das das ursprüngliche Element „Neodjuvante Therapie“ enthält. • Das Element „Operative Vorgehensweise“ wurde aktualisiert. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Ausmaß der Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Zidar N, Bal M, Chernock RD, Dahlstrom JE, Perez-Ordonez B, Strojan P, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome des Hypopharynx, des Kehlkopfes und der Luftröhre. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-46-7. 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Helliwell T, Chernock R, Dahlstrom JE, Gale N, McHugh J, Perez-Ordonez B, Roland N, Zidar N, Thompson LDR (2018). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome des Hypopharynx, des Kehlkopfes und der Luftröhre. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-17-0. Lesen Sie mehr zum Datensatz „Karzinome des Hypopharynx, Larynx und der Luftröhre“ im Zeitschriftenartikel der Datensatzautoren: Datensatz zur Meldung von Karzinomen des Hypopharynx, Kehlkopfes und der Luftröhre: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration on Cancer Reporting. Helliwell T, Chernock R, Dahlstrom J, Gale N, McHugh J, Perez-Ordonez B, Roland N, Zidar N, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Apr;143(4):432-438. doi: 10.5858/arpa.2018-0419-SA. Epub 2018, 30. November. Expertenkomitee Die 2. Auflage des Datensatzes für Karzinome des Hypopharynx, des Kehlkopfes und der Luftröhre wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt: Vorsitzende – Nina Zidar, Meisterin der slowenischen Serie – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter und Domänenexperte – Tim Helliwell, Vereinigtes Königreich Domänenexperten: Munita Bal, Indien Rebecca Chernock, USA Jane Dahlstrom, Australien Bayardo Perez-Ordonez, Kanada Primož Strojan, Slowenien Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes sind hier verfügbar.
Datensätze > Veröffentlichte Datensätze > Kopf und Hals > Karzinome des Hypopharynx, Larynx und Trachea
Karzinome des Hypopharynx, Larynx und Luftröhre

## Umfang

Der Datensatz wurde für die Berichterstattung über Resektions- und Biopsieproben von invasiven epithelialen Malignomen des Kehlkopfes, des Hypopharynx und der Luftröhre entwickelt. Malignome vom Speicheltyp, die aus kleinen Schleimdrüsen des Hypopharynx und Larynx entstehen, sollten in diesem Datensatz erfasst werden. Das Schleimhautmelanom wird in einem separaten ICCR-Datensatz dargestellt. Lymphome und Sarkome sind nicht enthalten. Malignome, die an anderen Stellen im Kopf-Hals-Bereich auftreten, sowie Halsdissektionen und Knotenexzisionen werden in separaten ICCR-Datensätzen behandelt, die gegebenenfalls in Verbindung mit diesem Datensatz verwendet werden können. Wenn mehr als ein anatomisch oder histologisch unterschiedlicher Primärtumor auftritt, sollte für jeden Tumor ein separater Datensatz erstellt werden. Dieser Datensatz ist für die Verwendung bei primären Krebsresektionen vorgesehen. Für Resektionen wiederkehrender Erkrankungen kann der Berichtsleitfaden pragmatisch verwendet werden, einige Datenelemente sind jedoch möglicherweise nicht anwendbar oder nicht bewertbar.
Der Datensatz wurde für die Berichterstattung über Resektions- und Biopsieproben von invasiven epithelialen Malignomen des Kehlkopfes, des Hypopharynx und der Luftröhre entwickelt. Malignome vom Speicheltyp, die aus kleinen Schleimdrüsen des Hypopharynx und Larynx entstehen, sollten in diesem Datensatz erfasst werden.
Das Schleimhautmelanom wird in einem separaten ICCR-Datensatz dargestellt. Lymphome und Sarkome sind nicht enthalten. Malignome, die an anderen Stellen im Kopf-Hals-Bereich auftreten, sowie Halsdissektionen und Knotenexzisionen werden in separaten ICCR-Datensätzen behandelt, die gegebenenfalls in Verbindung mit diesem Datensatz verwendet werden können.
Wenn mehr als ein anatomisch oder histologisch unterschiedlicher Primärtumor auftritt, sollte für jeden Tumor ein separater Datensatz erstellt werden.
Dieser Datensatz ist für die Verwendung bei primären Krebsresektionen vorgesehen. Für Resektionen wiederkehrender Erkrankungen kann der Berichtsleitfaden pragmatisch verwendet werden, einige Datenelemente sind jedoch möglicherweise nicht anwendbar oder nicht bewertbar.
ICCR-Karzinome des Hypopharynx, Kehlkopfes und der Luftröhre Lesezeichen-Leitfaden – 1 MB ICCR-Karzinome des Hypopharynx, Kehlkopfes und der Luftröhre Hyperlink-Leitfaden – 3315 KB ICCR-Karzinome des Hypopharynx, Kehlkopfes und der Luftröhre Datensatz in Word – 9810 KB Veröffentlichungsverlauf Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology entwickelt (NASHNP), American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP). 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt, das das ursprüngliche Element „Neodjuvante Therapie“ enthält. • Das Element „Operative Vorgehensweise“ wurde aktualisiert. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Ausmaß der Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Zidar N, Bal M, Chernock RD, Dahlstrom JE, Perez-Ordonez B, Strojan P, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome des Hypopharynx, des Kehlkopfes und der Luftröhre. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-46-7. 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Helliwell T, Chernock R, Dahlstrom JE, Gale N, McHugh J, Perez-Ordonez B, Roland N, Zidar N, Thompson LDR (2018). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome des Hypopharynx, des Kehlkopfes und der Luftröhre. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-17-0. Lesen Sie mehr zum Datensatz „Karzinome des Hypopharynx, Larynx und der Luftröhre“ im Zeitschriftenartikel der Datensatzautoren: Datensatz zur Meldung von Karzinomen des Hypopharynx, Larynx und der Luftröhre: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der Internationalen Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung. Helliwell T, Chernock R, Dahlstrom J, Gale N, McHugh J, Perez-Ordonez B, Roland N, Zidar N, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Apr;143(4):432-438. doi: 10.5858/arpa.2018-0419-SA. Epub 2018, 30. November. Expertenkomitee Die 2. Auflage des Datensatzes für Karzinome des Hypopharynx, des Kehlkopfes und der Luftröhre wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt: Vorsitzende – Nina Zidar, Meisterin der slowenischen Serie – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter und Domänenexperte – Tim Helliwell, Vereinigtes Königreich Domänenexperten: Munita Bal, Indien Rebecca Chernock, USA Jane Dahlstrom, Australien Bayardo Perez-Ordonez, Kanada Primož Strojan, Slowenien Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes sind hier verfügbar.
ICCR-Karzinome des Hypopharynx, Kehlkopfes und der Luftröhre. Mit Lesezeichen versehener Leitfaden – 1 MB ICCR-Karzinome des Hypopharynx, Kehlkopfes und der Luftröhre. Hyperlink-Leitfaden – 3315 KB. ICCR-Datensatz zu Karzinomen des Hypopharynx, Kehlkopfes und der Luftröhre in Word – 9810 KB
ICCR-Karzinome des Hypopharynx, Larynx und Trachea. Mit Lesezeichen versehener Leitfaden – 1 MB
ICCR-Karzinome des Hypopharynx, Larynx und Trachea Hyperlink-Leitfaden – 3315 KB
ICCR-Datensatz zu Hypopharynx-, Larynx- und Trachea-Karzinomen in Word – 9810 KB

## Publikationsgeschichte

Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP) entwickelt. 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt, das das ursprüngliche Element „Neodjuvante Therapie“ enthält. • Das Element „Operative Vorgehensweise“ wurde aktualisiert. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Ausmaß der Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Zidar N, Bal M, Chernock RD, Dahlstrom JE, Perez-Ordonez B, Strojan P, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome des Hypopharynx, des Kehlkopfes und der Luftröhre. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-46-7. 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Helliwell T, Chernock R, Dahlstrom JE, Gale N, McHugh J, Perez-Ordonez B, Roland N, Zidar N, Thompson LDR (2018). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome des Hypopharynx, des Kehlkopfes und der Luftröhre. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-17-0. Lesen Sie mehr zum Datensatz „Karzinome des Hypopharynx, Larynx und der Luftröhre“ im Zeitschriftenartikel der Datensatzautoren: Datensatz zur Meldung von Karzinomen des Hypopharynx, Kehlkopfes und der Luftröhre: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration on Cancer Reporting. Helliwell T, Chernock R, Dahlstrom J, Gale N, McHugh J, Perez-Ordonez B, Roland N, Zidar N, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Apr;143(4):432-438. doi: 10.5858/arpa.2018-0419-SA. Epub 30. November 2018.
Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP) entwickelt. 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt, das das ursprüngliche Element „Neodjuvante Therapie“ enthält. • Das Element „Operative Vorgehensweise“ wurde aktualisiert. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Ausmaß der Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Zidar N, Bal M, Chernock RD, Dahlstrom JE, Perez-Ordonez B, Strojan P, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome des Hypopharynx, des Kehlkopfes und der Luftröhre. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-46-7. 1. Auflage – September 2018
Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und Br. entwickelt itish Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP).
2. Auflage – Juli 2024
Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024.
• Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt, das das ursprüngliche Element „Neodjuvante Therapie“ enthält. • Das Element „Operative Vorgehensweise“ wurde aktualisiert. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Ausmaß der Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage.
Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Zidar N, Bal M, Chernock RD, Dahlstrom JE, Perez-Ordonez B, Strojan P, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome des Hypopharynx, des Kehlkopfes und der Luftröhre. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-46-7.
1. Auflage – September 2018
Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Helliwell T, Chernock R, Dahlstrom JE, Gale N, McHugh J, Perez-Ordonez B, Roland N, Zidar N, Thompson LDR (2018). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome des Hypopharynx, des Kehlkopfes und der Luftröhre. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-17-0.
Lesen Sie mehr zum Datensatz „Karzinome des Hypopharynx, Larynx und der Luftröhre“ im Zeitschriftenartikel der Datensatzautoren: Datensatz zur Meldung von Karzinomen des Hypopharynx, Kehlkopfes und der Luftröhre: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration on Cancer Reporting. Helliwell T, Chernock R, Dahlstrom J, Gale N, McHugh J, Perez-Ordonez B, Roland N, Zidar N, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Apr;143(4):432-438. doi: 10.5858/arpa.2018-0419-SA. Epub 30. November 2018.

## Expertenausschuss

Die 2. Auflage des Datensatzes für Karzinome des Hypopharynx, des Kehlkopfes und der Luftröhre wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt: Vorsitzende – Nina Zidar, Champion der slowenischen Serie – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter und Domänenexperte – Tim Helliwell, Vereinigtes Königreich Domänenexperten: Munita Bal, Indien Rebecca Chernock, USA Jane Dahlstrom, Australien Bayardo Perez-Ordonez, Kanada Primož Strojan, Slowenien Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes sind hier erhältlich.
Die 2. Auflage des Datensatzes für Karzinome des Hypopharynx, Larynx und Trachea wurde von folgendem internationalen Team entwickelt:
Vorsitz – Nina Zidar, Slowenien-Serienmeisterin – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter und Fachexperte – Tim Helliwell, Vereinigtes Königreich
Vorsitzende – Nina Zidar, Slowenien
Seriensieger – Lester Thompson, USA
ICCR-Vertreter und Domain-Experte – Tim Helliwell, Großbritannien
Munita Bal, Indien Rebecca Chernock, USA Jane Dahlstrom, Australien Bayardo Perez-Ordonez, Kanada Primož Strojan, Slowenien
Rebecca Chernock, USA
Jane Dahlstrom, Australien
Bayardo Perez-Ordonez, Kanada
Primož Strojan, Slowenien
Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes finden Sie hier.
Kontakt E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858 ©2026 ICCR | ABN: 69 601 723 960
Kontaktieren Sie E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858

## Kontakt

E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858
E admin@iccr-cancer.org
©2026 ICCR | ABN: 69 601 723 960
Für eine optimale Darstellung benötigt diese Website Javascript. Bitte aktivieren Sie Javascript in Ihrem Browser.
Anscheinend verwenden Sie eine alte Version von Internet Explorer. Für ein sichereres und optimales Surferlebnis aktualisieren Sie bitte Ihren Browser.

