# Schleimhautmelanome des Kopfes und Halses

**Quelle:** https://www.iccr-cancer.org/datasets/published-datasets/head-neck/mucosal/

**Downloads:**
- [ICCR Mucosal Melanomas of the Head and Neck Bookmarked guide- 6092 KB](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2024/08/ICCR-Mucosal-Melanomas-2nd-ed-v2.0-bookmark.pdf)
- [ICCR Mucosal Melanomas of the Head and Neck Hyperlinked guide- 2666 KB](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2024/11/ICCR-Mucosal-Melanomas-2nd-ed-v2.0-hyperlink.pdf)
- [1st edition](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2024/07/ICCR-Melanomas-v1-Bookmarked.pdf)

---

## Überblick

Datensätze Schleimhautmelanome des Kopfes und Halses

## Schleimhautmelanome des Kopfes und Halses

Datensätze > Veröffentlichte Datensätze > Kopf und Hals > Schleimhautmelanome im Kopf- und Halsbereich Der Datensatz wurde für die Meldung von Resektions- und Biopsieproben von Schleimhautmelanomen entwickelt, die in der Nasenhöhle und den Nasennebenhöhlen, der Mundhöhle, dem Nasopharynx, Oropharynx, Larynx und Hypopharynx auftreten. Alle anderen malignen Erkrankungen werden in separaten ICCR-Datensätzen behandelt, insbesondere das kutane Melanom wird separat gemeldet. Eine direkte Ausbreitung eines kutanen Primärtumors in eine Schleimhautstelle sollte ausgeschlossen werden und wird in diesem Datensatz nicht gemeldet. Ein metastasiertes Melanom an einer Kopf-Hals-Schleimhautstelle ist ebenfalls ausgeschlossen. Wenn es überlappende Stellen gibt, sollte die klinische Zentrierung des Tumors den zu vervollständigenden Datensatz bestimmen. Wenn sich ein Primärtumor auf die kontralaterale Seite ausdehnt, gilt der Tumor immer noch als unifokaler Tumor, der jedoch mehrere zusammenhängende Lokalisationen umfasst. Es ist zu beachten, dass der Pathologe bei begrenzten Biopsien möglicherweise nicht alle Elemente im ICCR-Datensatz vervollständigen kann. Dissektionen und Exzisionen von Halslymphknoten werden in einem separaten Datensatz behandelt, und dieser Datensatz sollte gegebenenfalls zusammen verwendet werden. Dieser Datensatz ist für die Verwendung bei primären Krebsresektionen vorgesehen. Für Resektionen wiederkehrender Erkrankungen kann der Berichtsleitfaden pragmatisch verwendet werden, obwohl einige Datenelemente möglicherweise nicht anwendbar oder bewertbar sind. ICCR Mucosal Melanomas of the Head and Neck Lesezeichen-Leitfaden – 6092 KB ICCR Mucosal Melanomas of the Head and Neck Hyperlink-Leitfaden – 2666 KB ICCR Mucosal Melanomas of the Head and Neck Datensatz in Word – 1603 KB Veröffentlichungsgeschichte Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP) und der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology entwickelt (AAOMP), International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP). 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein neues Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Neues Element „Nekrose“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Ausmaß der Invasion“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Lymphovaskuläre Invasion“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Perineurale Invasion“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Änderungen nach der Therapie“ hinzugefügt. • Ein neues Unterelement „Repräsentative Blöcke für Zusatzstudien“ hinzugefügt. • Weitere kleinere Updates waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Williams MD, Fitzpatrick S, Franchi A, Kakkar A, Patel S, Yamazaki N, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Leitfaden zur Histopathologie von Schleimhautmelanomen im Kopf-Hals-Bereich. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-48-1. 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Thompson LDR, Franchi A, Helliwell T, Müller S, Williams MD (2018). Leitfaden zur Histopathologie von Schleimhautmelanomen im Kopf-Hals-Bereich. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-25-5.  Lesen Sie mehr über den Datensatz „Mucosal Melanomas of the Head and Neck“ im Zeitschriftenartikel der Datensatzautoren: „Data Set for the Reporting of Mucosal Melanomas of the Head and Neck: Explanations and Recommendations of the Guidelines From the International Collaboration on Cancer Reporting“. Williams MD, Franchi A, Helliwell T, Müller S, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Mai;143(5):603-609. doi: 10.5858/arpa.2018-0412-SA. Epub 2018, 30. November. Expertenkomitee Die 2. Auflage des Datensatzes für Schleimhautmelanome wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt: Vorsitzende – Michelle Williams, USA-Serienmeisterin – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Vereinigtes Königreich Fachexperten: Sarah Fitzpatrick, USA Alessandro Franchi, Italien Aanchal Kakkar, Indien Sapna Patel, USA Naoya Yamazaki, Japan Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes sind hier verfügbar .
Daten Sets > Veröffentlichte Datensätze > Kopf und Hals > Schleimhautmelanome des Kopfes und Halses
Schleimhautmelanome des Kopfes und Halses

## Umfang

Der Datensatz wurde für die Meldung von Resektions- und Biopsieproben von Schleimhautmelanomen entwickelt, die in der Nasenhöhle und den Nasennebenhöhlen, der Mundhöhle, dem Nasopharynx, Oropharynx, Larynx und Hypopharynx auftreten. Alle anderen malignen Erkrankungen werden in separaten ICCR-Datensätzen behandelt, insbesondere das kutane Melanom wird separat gemeldet.
Eine direkte Ausbreitung eines kutanen Primärtumors in eine Schleimhautstelle sollte ausgeschlossen werden und wird in diesem Datensatz nicht gemeldet. Ein metastasiertes Melanom an einer Kopf-Hals-Schleimhautstelle ist ebenfalls ausgeschlossen. Wenn es überlappende Stellen gibt, sollte die klinische Zentrierung des Tumors den zu vervollständigenden Datensatz bestimmen. Wenn sich ein Primärtumor auf die kontralaterale Seite ausdehnt, gilt der Tumor immer noch als unifokaler Tumor, der jedoch mehrere zusammenhängende Lokalisationen umfasst. Es ist zu beachten, dass der Pathologe bei begrenzten Biopsien möglicherweise nicht alle Elemente im ICCR-Datensatz vervollständigen kann.
Dissektionen und Exzisionen von Halslymphknoten werden in einem separaten Datensatz behandelt, und dieser Datensatz sollte gegebenenfalls zusammen verwendet werden.
Dieser Datensatz ist für die Verwendung bei primären Krebsresektionen vorgesehen. Für Resektionen wiederkehrender Erkrankungen kann der Berichtsleitfaden pragmatisch verwendet werden, obwohl einige Datenelemente möglicherweise nicht anwendbar oder bewertbar sind.
ICCR Mucosal Melanomas of the Head and Neck Lesezeichen-Leitfaden – 6092 KB ICCR Mucosal Melanomas of the Head and Neck Hyperlink-Leitfaden – 2666 KB ICCR Mucosal Melanomas of the Head and Neck Datensatz in Word – 1603 KB Veröffentlichungsgeschichte Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP) und der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology entwickelt (AAOMP), International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP). 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein neues Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Neues Element „Nekrose“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Ausmaß der Invasion“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Lymphovaskuläre Invasion“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Perineurale Invasion“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Änderungen nach der Therapie“ hinzugefügt. • Ein neues Unterelement „Repräsentative Blöcke für Zusatzstudien“ hinzugefügt. • Weitere kleinere Updates waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Williams MD, Fitzpatrick S, Franchi A, Kakkar A, Patel S, Yamazaki N, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Leitfaden zur Histopathologie von Schleimhautmelanomen im Kopf-Hals-Bereich. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-48-1. 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Thompson LDR, Franchi A, Helliwell T, Müller S, Williams MD (2018). Leitfaden zur Histopathologie von Schleimhautmelanomen im Kopf-Hals-Bereich. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-25-5.  Lesen Sie mehr über den Datensatz „Mucosal Melanomas of the Head and Neck“ im Zeitschriftenartikel der Datensatzautoren: „Data Set for the Reporting of Mucosal Melanomas of the Head and Neck: Explanations and Recommendations of the Guidelines From the International Collaboration on Cancer Reporting“. Williams MD, Franchi A, Helliwell T, Müller S, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Mai;143(5):603-609. doi: 10.5858/arpa.2018-0412-SA. Epub 2018, 30. November. Expertenkomitee Die 2. Auflage des Datensatzes für Schleimhautmelanome wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt: Vorsitzende – Michelle Williams, USA-Serienmeisterin – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Vereinigtes Königreich Fachexperten: Sarah Fitzpatrick, USA Alessandro Franchi, Italien Aanchal Kakkar, Indien Sapna Patel, USA Naoya Yamazaki, Japan Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes sind hier verfügbar .
ICCR Mucosal Melanomas of the Head and Neck Als Lesezeichen markierter Leitfaden – 6092 KB ICCR Mucosal Melanomas of der Hyperlink-Leitfaden für Kopf und Hals – 2666 KB ICCR-Datensatz zu Schleimhautmelanomen im Kopf- und Halsbereich in Word – 1603 KB
ICCR Mucosal Melanomas of the Head and Neck Als Lesezeichen markierter Leitfaden – 6092 KB
ICCR Mucosal Melanomas of the Head and Neck Hyperlink-Leitfaden – 2666 KB
ICCR-Datensatz zu Schleimhautmelanomen im Kopf- und Halsbereich in Word – 1603 KB

## Publikationsgeschichte

Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP) entwickelt. 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein neues Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Neues Element „Nekrose“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Ausmaß der Invasion“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Lymphovaskuläre Invasion“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Perineurale Invasion“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Änderungen nach der Therapie“ hinzugefügt. • Ein neues Unterelement „Repräsentative Blöcke für Zusatzstudien“ hinzugefügt. • Weitere kleinere Updates waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Williams MD, Fitzpatrick S, Franchi A, Kakkar A, Patel S, Yamazaki N, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Leitfaden zur Histopathologie von Schleimhautmelanomen im Kopf-Hals-Bereich. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-48-1. 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Thompson LDR, Franchi A, Helliwell T, Müller S, Williams MD (2018). Leitfaden zur Histopathologie von Schleimhautmelanomen im Kopf-Hals-Bereich. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-25-5.  Lesen Sie mehr über den Datensatz „Mucosal Melanomas of the Head and Neck“ im Zeitschriftenartikel der Datensatzautoren: „Data Set for the Reporting of Mucosal Melanomas of the Head and Neck: Explanations and Recommendations of the Guidelines From the International Collaboration on Cancer Reporting“. Williams MD, Franchi A, Helliwell T, Müller S, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Mai;143(5):603-609. doi: 10.5858/arpa.2018-0412-SA. Epub 30. November 2018.
Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP) entwickelt. 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein neues Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Neues Element „Nekrose“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Ausmaß der Invasion“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Lymphovaskuläre Invasion“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Perineurale Invasion“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Änderungen nach der Therapie“ hinzugefügt. • Ein neues Unterelement „Repräsentative Blöcke für Zusatzstudien“ hinzugefügt. • Weitere kleinere Updates waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Williams MD, Fitzpatrick S, Franchi A, Kakkar A, Patel S, Yamazaki N, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Leitfaden zur Histopathologie von Schleimhautmelanomen im Kopf-Hals-Bereich. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-48-1. 1. Auflage – September 2018
Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP) entwickelt.
2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024.
• Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein neues Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Neues Element „Nekrose“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Ausmaß der Invasion“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Lymphovaskuläre Invasion“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Perineurale Invasion“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Änderungen nach der Therapie“ hinzugefügt. • Ein neues Unterelement „Repräsentative Blöcke für Zusatzstudien“ hinzugefügt. • Weitere kleinere Updates waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage.
Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Williams MD, Fitzpatrick S, Franchi A, Kakkar A, Patel S, Yamazaki N, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Leitfaden zur Histopathologie von Schleimhautmelanomen im Kopf-Hals-Bereich. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-48-1.
1. Auflage – September 2018
Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Thompson LDR, Franchi A, Helliwell T, Müller S, Williams MD (2018). Leitfaden zur Histopathologie von Schleimhautmelanomen im Kopf-Hals-Bereich. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-25-5.
 Lesen Sie mehr über den Datensatz „Mucosal Melanomas of the Head and Neck“ im Zeitschriftenartikel der Datensatzautoren: „Data Set for the Reporting of Mucosal Melanomas of the Head and Neck: Explanations and Recommendations of the Guidelines From the International Collaboration on Cancer Reporting“. Williams MD, Franchi A, Helliwell T, Müller S, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Mai;143(5):603-609. doi: 10.5858/arpa.2018-0412-SA. Epub 30. November 2018.

## Expertenausschuss

Die 2. Auflage des Datensatzes für Schleimhautmelanome wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt: Vorsitzende – Michelle Williams, USA Series Champion – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, UK Fachexperten: Sarah Fitzpatrick, USA Alessandro Franchi, Italien Aanchal Kakkar, Indien Sapna Patel, USA Naoya Yamazaki, Japan Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes sind hier verfügbar.
Die 2. Auflage des Datensatzes für Schleimhautmelanome wurde von folgendem internationalen Team entwickelt:
Vorsitz – Michelle Williams, USA-Serienmeisterin – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Großbritannien
Vorsitz – Michelle Williams, USA
Seriensieger – Lester Thompson, USA
ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Großbritannien
Sarah Fitzpatrick, USA Alessandro Franchi, Italien Aanchal Kakkar, Indien Sapna Patel, USA Naoya Yamazaki, Japan
Sarah Fitzpatrick, USA
Alessandro Franchi, Italien
Aanchal Kakkar, Indien
Naoya Yamazaki, Japan
Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes finden Sie hier.
Kontakt E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858 ©2026 ICCR | ABN: 69 601 723 960
Kontaktieren Sie E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858

## Kontakt

E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858
E admin@iccr-cancer.org
©2026 ICCR | ABN: 69 601 723 960
Für eine optimale Darstellung benötigt diese Website Javascript. Bitte aktivieren Sie Javascript in Ihrem Browser.
Anscheinend verwenden Sie eine alte Version von Internet Explorer. Für ein sichereres und optimales Surferlebnis aktualisieren Sie bitte Ihren Browser.

