# Karzinome des Oropharynx und Nasopharynx

**Quelle:** https://www.iccr-cancer.org/datasets/published-datasets/head-neck/nasopharynx/

**Downloads:**
- [ICCR Carcinomas of the Oropharynx and Nasopharynx Bookmarked guide- 8591 KB](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2024/09/ICCR-Oropharynx-Nasopharynx-2nd-ed-v2.0-bookmark.pdf)
- [ICCR Carcinomas of the Oropharynx and Nasopharynx Hyperlinked guide- 3146 KB](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2024/11/ICCR-Oropharynx-Nasopharynx-2nd-ed-v2.0-hyperlink.pdf)
- [1st edition](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2024/08/ICCR-Nasopharynx-Oropharynx-v1-Bookmarked.pdf)

---

## Überblick

Datensätze Karzinome des Oropharynx und Nasopharynx

## Karzinome des Oropharynx und Nasopharynx

Datensätze > Veröffentlichte Datensätze > Kopf und Hals > Karzinome des Oropharynx und Nasopharynx Umfang Der Datensatz wurde für die Berichterstattung über Resektions- und Biopsieproben des Oropharynx und Nasopharynx entwickelt. Für Resektionen wiederkehrender Erkrankungen kann der Berichtsleitfaden pragmatisch verwendet werden, obwohl einige Datenelemente möglicherweise nicht anwendbar oder bewertbar sind. Das Protokoll gilt für alle primären Karzinome (einschließlich der kleinen Speicheldrüsen) des Nasopharynx und Oropharynx, letzterer einschließlich der Zungenbasis, der Mandeln, der Tonsillengrube, der Tonsillensäulen, des weichen Gaumens, der hinteren und seitlichen Wände und des Zäpfchens. Obwohl selten, werden auch neuroendokrine Tumoren (NET) und neuroendokrine Karzinome (NEC) einbezogen. Es gilt nicht für wiederkehrende Erkrankungen, kann aber bei Resterkrankungen nach vorheriger Therapie eingesetzt werden (siehe unten). Lymphome, Sarkome und Schleimhautmelanome sind nicht enthalten. Malignome, die an anderen Stellen im Kopf-Hals-Bereich auftreten, sowie Halsdissektionen und Knotenexzisionen werden in separaten Datensätzen behandelt, die gegebenenfalls in Verbindung mit diesem Datensatz verwendet werden können. Wenn es sich bei einer Biopsieprobe um die einzige jemals erhaltene Probe handelt, sollten für die Biopsie spezifische Elemente angegeben werden, da die Erkennung von Elementen, die auf chirurgisch resezierte Tumoren anwendbar sind, nicht zuverlässig abgeschlossen werden kann. Obwohl multiple synchrone und metachrone primäre oropharyngeale Plattenepithelkarzinome (SCC) selten sind und in der Regel vom gleichen Hochrisikotyp des humanen Papillomavirus (HPV) sind, gibt es keine Daten, die darauf schließen lassen, dass es sich nicht einfach um separate Primärtumoren handelt. Daher sollte bei Oropharynxkarzinomen jeder einzelne Herd als separater Primärtumor betrachtet werden und einen eigenen Datensatz erhalten. Allerdings werden nasopharyngeale Tumoren, selbst wenn der Tumor klinisch und pathologisch multifokal erscheint, als ein einziger Primärtumor betrachtet und behandelt. ICCR-Karzinome des Oropharynx und Nasopharynx Mit Lesezeichen versehener Leitfaden – 8591 KB ICCR-Karzinome des Oropharynx und Nasopharynx Hyperlink-Leitfaden – 3146 KB ICCR-Karzinome des Oropharynx und Nasopharynx Datensatz in Word – 2 MB Veröffentlichungsverlauf Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology entwickelt (NASHNP), American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP). 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt, das das ursprüngliche Element „Neoadjuvante Therapie“ enthält. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Invasionstiefe“ wurde entfernt. • Das Element „Ausmaß der Invasion“ wurde hinzugefügt. • Das Element „Koexistente Pathologie“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Chernock RD, Badoual C, Faquin WC, Hernandez-Prera ​​J, Iyer NG, Katabi N, O’Sullivan B, Robinson M, Willems S, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome des Oropharynx und des Nasopharynx. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-47-4. 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Lewis JS Jr, Adelstein DJ, Agaimy A, Carlson D, Faquin WC, Helliwell T, Hille J, Nicholls JM, Ng T, O’Sullivan B, Thompson LDR (2018). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome des Nasopharynx und des Oropharynx. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-18-7. Lesen Sie mehr zum Datensatz „Karzinome des Nasopharynx und Oropharynx“ im Zeitschriftenartikel der Datensatzautoren: Datensatz zur Meldung von Karzinomen des Nasopharynx und Oropharynx: Erläuterungen und Empfehlung s der Leitlinien der International Collaboration on Cancer Reporting (ICCR) . Lewis JS Jr, Adelstein DJ, Agaimy A, Carlson D, Faquin WC, Helliwell T, Hille J, Ng T, Nicholls J, O’Sullivan B, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Apr;143(4):447-451. doi: 10.5858/arpa.2018-0405-SA. Epub 2018, 30. November. Expertenkomitee Die 2. Auflage des Datensatzes für Karzinome des Oropharynx und des Nasopharynx wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt: Vorsitzende – Rebecca Chernock, USA Series Champion – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter und Fachexperte – Tim Helliwell, Großbritannien Fachexperten: Cécile Badoual, Frankreich William Faquin, USA Juan Hernandez-Prera, USA N Gopalakrishna Iyer, Singapur Nora Katabi, USA Brian O’Sullivan, Kanada Max Robinson, Großbritannien Stefan Willems, Niederlande Die Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes sind hier verfügbar.
Datensätze > Veröffentlichte Datensätze > Kopf und Hals > Karzinome des Oropharynx und Nasopharynx
Karzinome des Oropharynx und Nasopharynx

## Umfang

Der Datensatz wurde für die Berichterstattung über Resektions- und Biopsieproben des Oropharynx und Nasopharynx entwickelt. Für Resektionen wiederkehrender Erkrankungen kann der Berichtsleitfaden pragmatisch verwendet werden, obwohl einige Datenelemente möglicherweise nicht anwendbar oder bewertbar sind. Das Protokoll gilt für alle primären Karzinome (einschließlich der kleinen Speicheldrüsen) des Nasopharynx und Oropharynx, letzterer einschließlich der Zungenbasis, der Mandeln, der Tonsillengrube, der Tonsillensäulen, des weichen Gaumens, der hinteren und seitlichen Wände und des Zäpfchens. Obwohl selten, werden auch neuroendokrine Tumoren (NET) und neuroendokrine Karzinome (NEC) einbezogen. Es gilt nicht für wiederkehrende Erkrankungen, kann aber bei Resterkrankungen nach vorheriger Therapie eingesetzt werden (siehe unten). Lymphome, Sarkome und Schleimhautmelanome sind nicht enthalten. Malignome, die an anderen Stellen im Kopf-Hals-Bereich auftreten, sowie Halsdissektionen und Knotenexzisionen werden in separaten Datensätzen behandelt, die gegebenenfalls in Verbindung mit diesem Datensatz verwendet werden können. Wenn es sich bei einer Biopsieprobe um die einzige jemals erhaltene Probe handelt, sollten für die Biopsie spezifische Elemente angegeben werden, da die Erkennung von Elementen, die auf chirurgisch resezierte Tumoren anwendbar sind, nicht zuverlässig abgeschlossen werden kann. Obwohl multiple synchrone und metachrone primäre oropharyngeale Plattenepithelkarzinome (SCC) selten sind und in der Regel vom gleichen Hochrisikotyp des humanen Papillomavirus (HPV) sind, gibt es keine Daten, die darauf schließen lassen, dass es sich nicht einfach um separate Primärtumoren handelt. Daher sollte bei Oropharynxkarzinomen jeder einzelne Herd als separater Primärtumor betrachtet werden und einen eigenen Datensatz erhalten. Allerdings werden nasopharyngeale Tumoren, selbst wenn der Tumor klinisch und pathologisch multifokal erscheint, als ein einziger Primärtumor betrachtet und behandelt.
Der Datensatz wurde für die Berichterstattung über Resektions- und Biopsieproben des Oropharynx und Nasopharynx entwickelt. Für Resektionen wiederkehrender Erkrankungen kann der Berichtsleitfaden pragmatisch verwendet werden, obwohl einige Datenelemente möglicherweise nicht anwendbar oder bewertbar sind. Das Protokoll gilt für alle primären Karzinome (einschließlich der kleinen Speicheldrüsen) des Nasopharynx und Oropharynx, letzterer einschließlich der Zungenbasis, der Mandeln, der Tonsillengrube, der Tonsillensäulen, des weichen Gaumens, der hinteren und seitlichen Wände und des Zäpfchens. Obwohl selten, werden auch neuroendokrine Tumoren (NET) und neuroendokrine Karzinome (NEC) einbezogen. Es gilt nicht für wiederkehrende Erkrankungen, kann aber bei Resterkrankungen nach vorheriger Therapie eingesetzt werden (siehe unten). Lymphome, Sarkome und Schleimhautmelanome sind nicht enthalten. Malignome, die an anderen Stellen im Kopf-Hals-Bereich auftreten, sowie Halsdissektionen und Knotenexzisionen werden in separaten Datensätzen behandelt, die gegebenenfalls in Verbindung mit diesem Datensatz verwendet werden können.
Wenn es sich bei einer Biopsieprobe um die einzige jemals erhaltene Probe handelt, sollten für die Biopsie spezifische Elemente angegeben werden, da die Erkennung von Elementen, die auf chirurgisch resezierte Tumoren anwendbar sind, nicht zuverlässig abgeschlossen werden kann. Obwohl multiple synchrone und metachrone primäre oropharyngeale Plattenepithelkarzinome (SCC) selten sind und in der Regel vom gleichen Hochrisikotyp des humanen Papillomavirus (HPV) sind, gibt es keine Daten, die darauf schließen lassen, dass es sich nicht einfach um separate Primärtumoren handelt. Daher sollte bei Oropharynxkarzinomen jeder einzelne Herd als separater Primärtumor betrachtet werden und einen eigenen Datensatz erhalten. Allerdings werden nasopharyngeale Tumoren, selbst wenn der Tumor klinisch und pathologisch multifokal erscheint, als ein einziger Primärtumor betrachtet und behandelt.
ICCR-Karzinome des Oropharynx und Nasopharynx Mit Lesezeichen versehener Leitfaden – 8591 KB ICCR-Karzinome des Oropharynx und Nasopharynx Hyperlink-Leitfaden – 3146 KB ICCR-Karzinome des Oropharynx und Nasopharynx Datensatz in Word – 2 MB Veröffentlichungsverlauf Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology entwickelt (NASHNP), American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP). 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen, die das ursprüngliche Element „Neoadjuvante Therapie“ beinhaltet. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Invasionstiefe“ wurde entfernt. • Das Element „Ausmaß der Invasion“ wurde hinzugefügt. • Das Element „Koexistente Pathologie“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Chernock RD, Badoual C, Faquin WC, Hernandez-Prera ​​J, Iyer NG, Katabi N, O’Sullivan B, Robinson M, Willems S, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome des Oropharynx und des Nasopharynx. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-47-4. 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Lewis JS Jr, Adelstein DJ, Agaimy A, Carlson D, Faquin WC, Helliwell T, Hille J, Nicholls JM, Ng T, O’Sullivan B, Thompson LDR (2018). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome des Nasopharynx und des Oropharynx. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-18-7. Lesen Sie mehr zum Datensatz „Karzinome des Nasopharynx und Oropharynx“ im Zeitschriftenartikel der Datensatzautoren: Datensatz für die Meldung von Karzinomen des Nasopharynx und Oropharynx: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration on Cancer Reporting (ICCR). Lewis JS Jr, Adelstein DJ, Agaimy A, Carlson D, Faquin WC, Helliwell T, Hille J, Ng T, Nicholls J, O’Sullivan B, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Apr;143(4):447-451. doi: 10.5858/arpa.2018-0405-SA. Epub 2018, 30. November. Expertenkomitee Die 2. Auflage des Datensatzes für Karzinome des Oropharynx und des Nasopharynx wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt: Vorsitzende – Rebecca Chernock, USA Series Champion – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter und Fachexperte – Tim Helliwell, Großbritannien Fachexperten: Cécile Badoual, Frankreich William Faquin, USA Juan Hernandez-Prera, USA N Gopalakrishna Iyer, Singapur Nora Katabi, USA Brian O’Sullivan, Kanada Max Robinson, Großbritannien Stefan Willems, Niederlande Die Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes sind hier verfügbar.
ICCR-Karzinome des Oropharynx und Nasopharynx Mit Lesezeichen versehener Leitfaden – 8591 KB ICCR-Karzinome des Oropharynx und Nasopharynx Hyperlink-Leitfaden – 3146 KB ICCR-Karzinome des Oropharynx und Nasopharynx Datensatz in Word – 2 MB
ICCR-Karzinome des Oropharynx und Nasopharynx Mit Lesezeichen versehener Leitfaden – 8591 KB
ICCR-Karzinome des Oropharynx und Nasopharynx Hyperlink-Leitfaden – 3146 KB
ICCR-Datensatz zu Karzinomen des Oropharynx und Nasopharynx in Word – 2 MB

## Publikationsgeschichte

Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP) entwickelt. 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN
Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP) entwickelt.
2. Auflage – Juli 2024
Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024.
• Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt, das das ursprüngliche Element „Neoadjuvante Therapie“ enthält. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Invasionstiefe“ wurde entfernt. • Das Element „Ausmaß der Invasion“ wurde hinzugefügt. • Das Element „Koexistente Pathologie“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage.
Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Chernock RD, Badoual C, Faquin WC, Hernandez-Prera ​​J, Iyer NG, Katabi N, O’Sullivan B, Robinson M, Willems S, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome des Oropharynx und des Nasopharynx. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-47-4. 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Lewis JS Jr, Adelstein DJ, Agaimy A, Carlson D, Faquin WC, Helliwell T, Hille J, Nicholls JM, Ng T, O’Sullivan B, Thompson LDR (2018). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome des Nasopharynx und des Oropharynx. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-18-7. Lesen Sie mehr zum Datensatz „Karzinome des Nasopharynx und Oropharynx“ im Zeitschriftenartikel der Datensatzautoren: Datensatz für die Meldung von Karzinomen des Nasopharynx und Oropharynx: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration on Cancer Reporting (ICCR). Lewis JS Jr, Adelstein DJ, Agaimy A, Carlson D, Faquin WC, Helliwell T, Hille J, Ng T, Nicholls J, O’Sullivan B, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Apr;143(4):447-451. doi: 10.5858/arpa.2018-0405-SA. Epub 30. November 2018.
Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Chernock RD, Badoual C, Faquin WC, Hernandez-Prera J, Iyer NG, Katabi N, O’Sullivan B, Robinson M, Willems S, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome des Oropharynx und des Nasopharynx. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-47-4. 1. Auflage – September 2018
Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Chernock RD, Badoual C, Faquin WC, Hernandez-Prera J, Iyer NG, Katabi N, O’Sullivan B, Robinson M, Willems S, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome des Oropharynx und des Nasopharynx. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-47-4.
1. Auflage – September 2018
Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Lewis JS Jr, Adelstein DJ, Agaimy A, Carlson D, Faquin WC, Helliwell T, Hille J, Nicholls JM, Ng T, O’Sullivan B, Thompson LDR (2018). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome des Nasopharynx und des Oropharynx. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-18-7.
Lesen Sie mehr über den Datensatz „Karzinome des Nasopharynx und Oropharynx“ im Zeitschriftenartikel der Datensatzautoren: Daten Set zur Meldung von Karzinomen des Nasopharynx und Oropharynx: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration on Cancer Reporting (ICCR) . Lewis JS Jr, Adelstein DJ, Agaimy A, Carlson D, Faquin WC, Helliwell T, Hille J, Ng T, Nicholls J, O’Sullivan B, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Apr;143(4):447-451. doi: 10.5858/arpa.2018-0405-SA. Epub 30. November 2018.

## Expertenausschuss

Die 2. Auflage des Datensatzes für Karzinome des Oropharynx und des Nasopharynx wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt: Vorsitzende – Rebecca Chernock, USA Series Champion – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter und Fachexperte – Tim Helliwell, UK Fachexperten: Cécile Badoual, Frankreich William Faquin, USA Juan Hernandez-Prera, USA N Gopalakrishna Iyer, Singapur Nora Katabi, USA Brian O’Sullivan, Kanada Max Robinson, Großbritannien Stefan Willems, Niederlande Die Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes sind hier verfügbar.
Die 2. Auflage des Datensatzes für Karzinome des Oropharynx und Nasopharynx wurde von folgendem internationalen Team entwickelt:
Vorsitz – Rebecca Chernock, Champion der USA-Serie – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter und Fachexperte – Tim Helliwell, Großbritannien
Vorsitz – Rebecca Chernock, USA
Seriensieger – Lester Thompson, USA
ICCR-Vertreter und Domain-Experte – Tim Helliwell, Großbritannien
Cécile Badoual, Frankreich William Faquin, USA Juan Hernandez-Prera, USA N Gopalakrishna Iyer, Singapur Nora Katabi, USA Brian O’Sullivan, Kanada Max Robinson, Großbritannien Stefan Willems, Niederlande
Cécile Badoual, Frankreich
Juan Hernandez-Prera, USA
N Gopalakrishna Iyer, Singapur
Brian O’Sullivan, Kanada
Stefan Willems, Niederlande
Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes finden Sie hier.
Kontakt E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858 ©2026 ICCR | ABN: 69 601 723 960
Kontaktieren Sie E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858

## Kontakt

E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858
E admin@iccr-cancer.org
©2026 ICCR | ABN: 69 601 723 960
Für eine optimale Darstellung benötigt diese Website Javascript. Bitte aktivieren Sie Javascript in Ihrem Browser.
Anscheinend verwenden Sie eine alte Version von Internet Explorer. Für ein sichereres und optimales Surferlebnis aktualisieren Sie bitte Ihren Browser.

