# Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben

**Quelle:** https://www.iccr-cancer.org/datasets/published-datasets/head-neck/nodal-excisions/

**Downloads:**
- [ICCR Nodal Excisions and Neck Dissection Specimens for Head and Neck Tumours Bookmarked guide- 1 MB](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2024/11/ICCR-Nodal-and-Neck-2nd-ed-v2.1-Bookmark.pdf)
- [ICCR Nodal Excisions and Neck Dissection Specimens for Head and Neck Tumours Hyperlinked guide- 3780 KB](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2024/11/ICCR-Nodal-and-Neck-2nd-ed-v2.1-Hyperlink.pdf)
- [1st edition](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2024/08/ICCR-Nodal-and-Neck-v1-Bookmarked.pdf)

---

## Überblick

Datensätze Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben

## Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben

Datensätze > Veröffentlichte Datensätze > Kopf und Hals > Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben Umfang Der Datensatz wurde für die Meldung von Lymphknotenresektionen bei Patienten mit primären Karzinomen und Schleimhautmelanomen des Kopfes und Halses entwickelt. Davon ausgenommen sind Lymphknotenresektionen bei Lymphomen und Sarkomen. Es ist nicht für die Meldung von Lymphknotenstanzbiopsien oder Feinnadelaspirationen vorgesehen. Zu den im Datensatz abgedeckten Karzinomen gehören Sinonasaltrakt, Nasopharynx, Mundhöhle, Oropharynx, Hypopharynx, Kehlkopf und Luftröhre, Speicheldrüsen (große und kleine) sowie Ohr- und Schläfenbein. Neuroendokrine Tumoren (Grad 1, 2 und 3) und neuroendokrine Karzinome sind ebenso in diesem Datensatz enthalten wie musikalische Melanome und kutane Karzinome (außer Merkelzellkarzinom). Für Resektionen wiederkehrender Erkrankungen kann der Berichtsleitfaden pragmatisch verwendet werden, obwohl einige Datenelemente möglicherweise nicht anwendbar oder bewertbar sind. Dieser Datensatz soll in Verbindung mit anderen ICCR-Datensätzen der Kopf-Hals-Serie verwendet werden. Lymphknoten-Exzisionsbiopsien oder Halsdissektionen können der Biopsie oder Resektion eines Primärtumors vorausgehen, begleiten oder folgen. Die gleichzeitige Berichterstattung über die Lymphknoten- und Primärtumor-Datensatzelemente – idealerweise im selben Bericht – ist vorzuziehen, da sie den Ärzten die umfassendsten Informationen für die Kategorisierung des Tumorstadiums bietet. ICCR-Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Kopf- und Halstumoren. Mit Lesezeichen versehener Leitfaden – 1 MB. ICCR-Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Kopf- und Halstumoren. Hyperlink-Leitfaden – 3780 KB. ICCR-Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Kopf- und Halstumoren. Datensatz in Word – 4 MB. Veröffentlichungsgeschichte. Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology entwickelt (NASHNP), American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP). Kleinere Aktualisierung der 2. Auflage – Version 2.1 Juli 2024 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Lymphknotenstatus“ wurde aktualisiert. • Ein neues Element „Sentinel-Lymphknoten-Biopsie“ hinzugefügt. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Bullock M, Carlson DL, Fonseca I, Katabi N, Taylor SM, Thavaraj S, Williams MD, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Tumoren im Kopf- und Halsbereich, Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-49-8. 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Bullock M, Beitler JJ, Carlson DL, Fonseca I, Hunt J, Katabi N, Sloan P, Taylor SM, Williams MD, Thompson LDR (2018). Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Tumoren im Kopf- und Halsbereich, Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-24-8. Lesen Sie mehr über den Datensatz „Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Kopf- und Halstumoren“ aus dem von den Autoren des Datensatzes verfassten Zeitschriftenartikel: Datensatz für die Meldung von Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Kopf- und Halstumoren: Erläuterungen und Empfehlungen der Richtlinien der International Collaboration on Cancer Reporting. Bullock M, Beitler J, Carlson DL, Fonseca I, Hunt J, Katabi N, Sloan P, Taylor SM, Williams M, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Apr;143(4):452-462. doi: 10.5858/arpa.201 8-0421-SA. Epub 30. November 2018. Expertenkomitee Die 2. Auflage des Datensatzes für Knotenexzisionen und Neck-Dissection-Proben für Kopf-Hals-Tumoren wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt: Vorsitzender – Martin Bullock, Canada Series Champion – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter tatativ – Tim Helliwell, Großbritannien Fachexperten: Diane Carlson, USA Isabel Fonseca, Portugal Nora Katabi, USA S Mark Taylor, Kanada Selvam Thavaraj, Großbritannien Michelle Williams, USA Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes sind hier verfügbar.
Datensätze > Veröffentlichte Datensätze > Kopf und Hals > Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben
Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben

## Umfang

Der Datensatz wurde für die Meldung von Lymphknotenresektionen bei Patienten mit primären Karzinomen und Schleimhautmelanomen im Kopf- und Halsbereich entwickelt. Davon ausgenommen sind Lymphknotenresektionen bei Lymphomen und Sarkomen. Es ist nicht für die Meldung von Lymphknotenstanzbiopsien oder Feinnadelaspirationen vorgesehen. Zu den im Datensatz abgedeckten Karzinomen gehören Sinonasaltrakt, Nasopharynx, Mundhöhle, Oropharynx, Hypopharynx, Kehlkopf und Luftröhre, Speicheldrüsen (große und kleine) sowie Ohr- und Schläfenbein. Neuroendokrine Tumoren (Grad 1, 2 und 3) und neuroendokrine Karzinome sind ebenso in diesem Datensatz enthalten wie musikalische Melanome und kutane Karzinome (außer Merkelzellkarzinom). Für Resektionen wiederkehrender Erkrankungen kann der Berichtsleitfaden pragmatisch verwendet werden, obwohl einige Datenelemente möglicherweise nicht anwendbar oder bewertbar sind.
Dieser Datensatz soll in Verbindung mit anderen ICCR-Datensätzen der Kopf-Hals-Serie verwendet werden. Lymphknoten-Exzisionsbiopsien oder Halsdissektionen können der Biopsie oder Resektion eines Primärtumors vorausgehen, begleiten oder folgen. Die gleichzeitige Berichterstattung über die Lymphknoten- und Primärtumor-Datensatzelemente – idealerweise im selben Bericht – ist vorzuziehen, da sie den Ärzten die umfassendsten Informationen für die Kategorisierung des Tumorstadiums bietet.
ICCR-Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Kopf- und Halstumoren. Mit Lesezeichen versehener Leitfaden – 1 MB. ICCR-Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Kopf- und Halstumoren. Hyperlink-Leitfaden – 3780 KB. ICCR-Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Kopf- und Halstumoren. Datensatz in Word – 4 MB. Veröffentlichungsgeschichte. Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology entwickelt (NASHNP), American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP). Kleinere Aktualisierung der 2. Auflage – Version 2.1 Juli 2024 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Lymphknotenstatus“ wurde aktualisiert. • Ein neues Element „Sentinel-Lymphknoten-Biopsie“ hinzugefügt. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Bullock M, Carlson DL, Fonseca I, Katabi N, Taylor SM, Thavaraj S, Williams MD, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Tumoren im Kopf- und Halsbereich, Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-49-8. 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Bullock M, Beitler JJ, Carlson DL, Fonseca I, Hunt J, Katabi N, Sloan P, Taylor SM, Williams MD, Thompson LDR (2018). Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Tumoren im Kopf- und Halsbereich, Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-24-8. Lesen Sie mehr über den Datensatz „Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Kopf- und Halstumoren“ aus dem von den Autoren des Datensatzes verfassten Zeitschriftenartikel: Datensatz für die Meldung von Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Kopf- und Halstumoren: Erläuterungen und Empfehlungen der Richtlinien der International Collaboration on Cancer Reporting. Bullock M, Beitler J, Carlson DL, Fonseca I, Hunt J, Katabi N, Sloan P, Taylor SM, Williams M, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Apr;143(4):452-462. doi: 10.5858/arpa.201 8-0421-SA. Epub 2018, 30. November. Expertenkomitee Die 2. Auflage des Datensatzes für Knotenexzisionen und Neck-Dissection-Proben für Kopf-Hals-Tumoren wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt: Vorsitzender – Martin Bullock, Canada Series Champion – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, UK Fachexperten: Diane Carlson, USA Isabel Fonseca, Portugal Nora Katabi, USA S Mark Taylor, Kanada Selvam Thavaraj, Großbritannien Michelle Williams, USA Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes sind hier verfügbar.
ICCR-Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Kopf- und Halstumoren. Mit Lesezeichen versehener Leitfaden – 1 MB ICCR-Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Kopf- und Halstumoren. Hyperlink-Leitfaden – 3780 KB. ICCR-Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Kopf- und Halstumoren. Datensatz in Word – 4 MB
ICCR-Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Kopf- und Halstumoren. Leitfaden mit Lesezeichen – 1 MB
ICCR-Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Kopf- und Halstumoren. Hyperlink-Leitfaden – 3780 KB
ICCR-Datensatz zu Knotenexzisionen und Halsdissektionen für Kopf- und Halstumoren in Word – 4 MB

## Publikationsgeschichte

Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP) entwickelt. Kleinere Aktualisierung der 2. Auflage – Version 2.1 Juli 2024 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Lymphknotenstatus“ wurde aktualisiert. • Ein neues Element „Sentinel-Lymphknoten-Biopsie“ hinzugefügt. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Bullock M, Carlson DL, Fonseca I, Katabi N, Taylor SM, Thavaraj S, Williams MD, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Tumoren im Kopf- und Halsbereich, Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-49-8. 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Bullock M, Beitler JJ, Carlson DL, Fonseca I, Hunt J, Katabi N, Sloan P, Taylor SM, Williams MD, Thompson LDR (2018). Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Tumoren im Kopf- und Halsbereich, Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-24-8. Lesen Sie mehr über den Datensatz „Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Kopf- und Halstumoren“ aus dem von den Autoren des Datensatzes verfassten Zeitschriftenartikel: Datensatz für die Meldung von Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Kopf- und Halstumoren: Erläuterungen und Empfehlungen der Richtlinien der International Collaboration on Cancer Reporting. Bullock M, Beitler J, Carlson DL, Fonseca I, Hunt J, Katabi N, Sloan P, Taylor SM, Williams M, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Apr;143(4):452-462. doi: 10.5858/arpa.201 8-0421-SA. Epub 30. November 2018.
Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP) entwickelt.
Kleines Update zur 2. Auflage – Version 2.1 Juli 2024
2. Auflage – Juli 2024
Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024.
• Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Lymphknotenstatus“ wurde aktualisiert. • Ein neues Element „Sentinel-Lymphknoten-Biopsie“ hinzugefügt. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage.
Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Bullock M, Carlson DL, Fonseca I, Katabi N, Taylor SM, Thavaraj S, Williams MD, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Tumoren im Kopf- und Halsbereich, Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-49-8.
1. Auflage – September 2018
Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Bullock M, Beitler JJ, Carlson DL, Fonseca I, Hunt J, Katabi N, Sloan P, Taylor SM, Williams MD, Thompson LDR (2018). Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben für Tumoren im Kopf- und Halsbereich, Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-24-8.
Lesen Sie mehr über die Nodal exc Isions- und Neck-Dissection-Proben für Kopf- und Halstumoren. Datensatz aus dem von den Datensatzautoren verfassten Zeitschriftenartikel: Datensatz für die Meldung von Knotenexzisionen und Neck-Dissection-Proben für Kopf- und Halstumoren: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration on Cancer Reporting. Bullock M, Beitler J, Carlson DL, Fonseca I, Hunt J, Katabi N, Sloan P, Taylor SM, Williams M, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Apr;143(4):452-462. doi: 10.5858/arpa.201 8-0421-SA. Epub 30. November 2018.
8-0421-SA. Epub 30. November 2018.

## Expertenausschuss

Die 2. Auflage des Datensatzes für Knotenexzisionen und Halsdissektionsproben bei Kopf-Hals-Tumoren wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt: Vorsitzender – Martin Bullock, Canada Series Champion – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Großbritannien Fachexperten: Diane Carlson, USA Isabel Fonseca, Portugal Nora Katabi, USA S Mark Taylor, Kanada Selvam Thavaraj, Großbritannien Michelle Williams, USA Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes sind hier verfügbar.
Die 2. Auflage des Datensatzes für Knotenexzisionen und Neck-Dissection-Proben bei Kopf-Hals-Tumoren wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt:
Vorsitzender – Martin Bullock, Kanada-Serienmeister – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Großbritannien
Vorsitzender – Martin Bullock, Kanada
Seriensieger – Lester Thompson, USA
ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Großbritannien
Diane Carlson, USA Isabel Fonseca, Portugal Nora Katabi, USA S Mark Taylor, Kanada Selvam Thavaraj, Großbritannien Michelle Williams, USA
Isabel Fonseca, Portugal
S Mark Taylor, Kanada
Michelle Williams, USA
Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes finden Sie hier.
Kontakt E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858 ©2026 ICCR | ABN: 69 601 723 960
Kontaktieren Sie E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858

## Kontakt

E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858
E admin@iccr-cancer.org
©2026 ICCR | ABN: 69 601 723 960
Für eine optimale Darstellung benötigt diese Website Javascript. Bitte aktivieren Sie Javascript in Ihrem Browser.
Anscheinend verwenden Sie eine alte Version von Internet Explorer. Für ein sichereres und optimales Surferlebnis aktualisieren Sie bitte Ihren Browser.

