# Bösartige odontogene Tumoren

**Quelle:** https://www.iccr-cancer.org/datasets/published-datasets/head-neck/odontogenic/

**Downloads:**
- [ICCR Malignant Odontogenic Tumours Bookmarked guide- 7040 KB](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2024/09/ICCR-Odontogenic-2nd-ed-V2.0-Bookmarked.pdf)
- [ICCR Malignant Odontogenic Tumours Hyperlinked guide- 2771 KB](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2024/10/ICCR-Odontogenic-2nd-ed-v2.0-hyperlinked.pdf)
- [1st edition](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2024/07/ICCR-Odontogenic-v1-Bookmarked.pdf)

---

## Überblick

Datensätze zu bösartigen odontogenen Tumoren

## Bösartige odontogene Tumoren

Datensätze > Veröffentlichte Datensätze > Kopf und Hals > Bösartige odontogene Tumoren Umfang Der Datensatz wurde für die Meldung von Exzisionsbiopsien und Resektionsproben für bösartige primäre odontogene Tumoren (Karzinome und Sarkome) entwickelt. Für Resektionen wiederkehrender Erkrankungen kann der Berichtsleitfaden pragmatisch verwendet werden, obwohl einige Datenelemente möglicherweise nicht anwendbar oder bewertbar sind. Bösartige Neubildungen, die in der Nasenhöhle und den Nasennebenhöhlen, der Mundhöhle, den Speicheldrüsen, der Luftröhre, dem Rachen und dem Kehlkopf auftreten, werden in separaten ICCR-Datensätzen behandelt. Nicht-odontogene Knochen-, Weichteil- und Lymphomprotokolle werden ebenfalls in separaten ICCR-Datensätzen behandelt. Darüber hinaus werden Halsdissektionen und Knotenexzisionen in einem separaten ICCR-Datensatz behandelt, und dieser Datensatz sollte gegebenenfalls zusammen verwendet werden. Dieser Datensatz ist für die Verwendung bei primären Krebsresektionen vorgesehen. ICCR Malignant Odontogenic Tumors-Leitfaden mit Lesezeichen – 7040 KB ICCR Malignant Odontogenic Tumors Hyperlink-Leitfaden – 2771 KB ICCR Malignant Odontogenic Tumors-Datensatz in Word – 3806 KB Veröffentlichungsverlauf Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP) und der International Association of Oral and entwickelt Maxillofacial Pathologists (IAOP) und British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP). 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Odell EW, Baumhoer D, Gomez R, Hunter KD, Mosqueda-Taylor A, Richardson MS, Wright J, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Leitfaden zur Histopathologieberichterstattung über bösartige odontogene Tumoren. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-50-4. 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Odell E, Baumhoer D, Carlos R, Hunter KD, Mosqueda-Taylor A, Richardson M, Slater L, Slootweg PJ, Speight P, Wright J, Thompson LDR (2018). Leitfaden zur Histopathologieberichterstattung über bösartige odontogene Tumoren. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-23-1. Lesen Sie mehr über den Datensatz „Maligne odontogene Tumoren“ aus dem von den Autoren des Datensatzes verfassten Zeitschriftenartikel: Datensatz für die Meldung von malignen odontogenen Tumoren: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration on Cancer Reporting. Slootweg PJ, Odell EW, Baumhoer D, Carlos R, Hunter KD, Taylor AM, Richardson MS, Slater L, Speight PM, Wright J, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Mai;143(5):587-592. doi: 10.5858/arpa.2018-0417-SA. Epub 2018, 30. November. Expertenkomitee Die 2. Auflage des Datensatzes für bösartige odontogene Tumoren wurde von folgendem internationalen Team entwickelt: Vorsitzender – Edward Odell, Champion der britischen Serie – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Vereinigtes Königreich Fachexperten: Daniel Baumhoer, Schweiz Ricardo Gomez, Brail Keith Hunter, Vereinigtes Königreich Adalberto Mosqueda-Taylor, Mexiko Mary Richardson, USA John Wright, USA Autoren der vorherigen Ausgabe davon Der Datensatz ist hier verfügbar.
Datensätze > Veröffentlichte Datensätze > Kopf und Hals > Bösartige odontogene Tumoren
Bösartige odontogene Tumoren

## Umfang

Der Datensatz wurde für die Meldung von Exzisionsbiopsien und Resektionsproben für bösartige primäre odontogene Tumoren (Karzinome und Sarkome) entwickelt. Für Resektionen wiederkehrender Erkrankungen kann der Berichtsleitfaden pragmatisch verwendet werden, obwohl einige Datenelemente möglicherweise nicht anwendbar oder bewertbar sind. Bösartige Neubildungen, die in der Nasenhöhle und den Nasennebenhöhlen, der Mundhöhle, den Speicheldrüsen, der Luftröhre, dem Rachen und dem Kehlkopf auftreten, werden in separaten ICCR-Datensätzen behandelt. Nicht-odontogene Knochen-, Weichteil- und Lymphomprotokolle werden ebenfalls in separaten ICCR-Datensätzen behandelt. Darüber hinaus werden Halsdissektionen und Knotenexzisionen in einem separaten ICCR-Datensatz behandelt, und dieser Datensatz sollte gegebenenfalls zusammen verwendet werden. Dieser Datensatz ist für die Verwendung bei primären Krebsresektionen vorgesehen.
Der Datensatz wurde für die Meldung von Exzisionsbiopsien und Resektionsproben für bösartige primäre odontogene Tumoren (Karzinome und Sarkome) entwickelt. Für Resektionen wiederkehrender Erkrankungen kann der Berichtsleitfaden pragmatisch verwendet werden, obwohl einige Datenelemente möglicherweise nicht anwendbar oder bewertbar sind. Bösartige Neubildungen, die in der Nasenhöhle und den Nasennebenhöhlen, der Mundhöhle, den Speicheldrüsen, der Luftröhre, dem Rachen und dem Kehlkopf auftreten, werden in separaten ICCR-Datensätzen behandelt. Nicht-odontogene Knochen-, Weichteil- und Lymphomprotokolle werden ebenfalls in separaten ICCR-Datensätzen behandelt. Darüber hinaus werden Halsdissektionen und Knotenexzisionen in einem separaten ICCR-Datensatz behandelt, und dieser Datensatz sollte gegebenenfalls zusammen verwendet werden.
Dieser Datensatz ist für die Verwendung bei primären Krebsresektionen vorgesehen.
ICCR Malignant Odontogenic Tumors-Leitfaden mit Lesezeichen – 7040 KB ICCR Malignant Odontogenic Tumors Hyperlink-Leitfaden – 2771 KB ICCR Malignant Odontogenic Tumors-Datensatz in Word – 3806 KB Veröffentlichungsverlauf Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP) und der International Association of Oral and entwickelt Maxillofacial Pathologists (IAOP) und British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP). 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Odell EW, Baumhoer D, Gomez R, Hunter KD, Mosqueda-Taylor A, Richardson MS, Wright J, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Leitfaden zur Histopathologieberichterstattung über bösartige odontogene Tumoren. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-50-4. 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Odell E, Baumhoer D, Carlos R, Hunter KD, Mosqueda-Taylor A, Richardson M, Slater L, Slootweg PJ, Speight P, Wright J, Thompson LDR (2018). Leitfaden zur Histopathologieberichterstattung über bösartige odontogene Tumoren. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-23-1. Lesen Sie mehr über den Datensatz „Maligne odontogene Tumoren“ aus dem von den Autoren des Datensatzes verfassten Zeitschriftenartikel: Datensatz für die Meldung von malignen odontogenen Tumoren: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration on Cancer Reporting. Slootweg PJ, Odell EW, Baumhoer D, Carlos R, Hunter KD, Taylor AM, Richardson MS, Slater L, Speight PM, Wright J, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Mai;143(5):587-592. doi: 10.5858/arpa.2018-0417-SA. Epub 2018, 30. November. Expertenkomitee Die 2. Auflage des Datensatzes für bösartige odontogene Tumoren wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt: Vorsitzender – Edward Odell, UK Series Champion – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, UK Fachexperten: Daniel Baumhoer, Schweiz Ricardo Gomez, Brail Keith Hunter, UK Adalberto Mosque da-Taylor, Mexiko Mary Richardson, USA John Wright, USA Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes sind hier verfügbar.
ICCR Malignant Odontogenic Tumors-Leitfaden mit Lesezeichen – 7040 KB ICCR Malignant Odontogenic Tumors Hyperlink-Leitfaden – 2771 KB ICCR Malignant Odontogenic Tumors-Datensatz in Word – 3806 KB
ICCR Malignant Odontogenic Tumors Mit Lesezeichen versehener Leitfaden – 7040 KB
ICCR Malignant Odontogenic Tumors Hyperlink-Leitfaden – 2771 KB
ICCR-Datensatz zu malignen odontogenen Tumoren in Word – 3806 KB

## Publikationsgeschichte

Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP) entwickelt. 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Odell EW, Baumhoer D, Gomez R, Hunter KD, Mosqueda-Taylor A, Richardson MS, Wright J, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Leitfaden zur Histopathologieberichterstattung über bösartige odontogene Tumoren. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-50-4. 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Odell E, Baumhoer D, Carlos R, Hunter KD, Mosqueda-Taylor A, Richardson M, Slater L, Slootweg PJ, Speight P, Wright J, Thompson LDR (2018). Leitfaden zur Histopathologieberichterstattung über bösartige odontogene Tumoren. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-23-1. Lesen Sie mehr über den Datensatz „Maligne odontogene Tumoren“ aus dem von den Autoren des Datensatzes verfassten Zeitschriftenartikel: Datensatz für die Meldung von malignen odontogenen Tumoren: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration on Cancer Reporting. Slootweg PJ, Odell EW, Baumhoer D, Carlos R, Hunter KD, Taylor AM, Richardson MS, Slater L, Speight PM, Wright J, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Mai;143(5):587-592. doi: 10.5858/arpa.2018-0417-SA. Epub 30. November 2018.
Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP) entwickelt. 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Odell EW, Baumhoer D, Gomez R, Hunter KD, Mosqueda-Taylor A, Richardson MS, Wright J, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Leitfaden zur Histopathologieberichterstattung über bösartige odontogene Tumoren. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-50-4. 1. Auflage – September 2018
Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP) entwickelt.
2. Auflage – Juli 2024
Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024.
• Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • „Tumou“ aktualisiert r site‘-Element. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage.
Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Odell EW, Baumhoer D, Gomez R, Hunter KD, Mosqueda-Taylor A, Richardson MS, Wright J, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Leitfaden zur Histopathologieberichterstattung über bösartige odontogene Tumoren. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-50-4.
1. Auflage – September 2018
Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Odell E, Baumhoer D, Carlos R, Hunter KD, Mosqueda-Taylor A, Richardson M, Slater L, Slootweg PJ, Speight P, Wright J, Thompson LDR (2018). Leitfaden zur Histopathologieberichterstattung über bösartige odontogene Tumoren. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-23-1.
Lesen Sie mehr über den Datensatz „Maligne odontogene Tumoren“ aus dem von den Autoren des Datensatzes verfassten Zeitschriftenartikel: Datensatz für die Meldung von malignen odontogenen Tumoren: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration on Cancer Reporting. Slootweg PJ, Odell EW, Baumhoer D, Carlos R, Hunter KD, Taylor AM, Richardson MS, Slater L, Speight PM, Wright J, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Mai;143(5):587-592. doi: 10.5858/arpa.2018-0417-SA. Epub 30. November 2018.

## Expertenausschuss

Die 2. Auflage des Datensatzes für bösartige odontogene Tumoren wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt: Vorsitzender – Edward Odell, Champion der britischen Serie – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Vereinigtes Königreich Fachexperten: Daniel Baumhoer, Schweiz Ricardo Gomez, Brail Keith Hunter, Vereinigtes Königreich Adalberto Mosqueda-Taylor, Mexiko Mary Richardson, USA John Wright, USA Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes sind hier verfügbar.
Die 2. Auflage des Datensatzes für maligne odontogene Tumoren wurde von folgendem internationalen Team entwickelt:
Vorsitzender – Edward Odell, Champion der britischen Serie – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Großbritannien
Chair – Edward Odell, UK
Seriensieger – Lester Thompson, USA
ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Großbritannien
Daniel Baumhoer, Schweiz Ricardo Gomez, Brail Keith Hunter, Großbritannien Adalberto Mosqueda-Taylor, Mexiko Mary Richardson, USA John Wright, USA
Daniel Baumhoer, Switzerland
Adalberto Mosqueda-Taylor, Mexico
Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes finden Sie hier.
Kontakt E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858 ©2026 ICCR | ABN: 69 601 723 960
Kontaktieren Sie E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858

## Kontakt

E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858
E admin@iccr-cancer.org
©2026 ICCR | ABN: 69 601 723 960
Für eine optimale Darstellung benötigt diese Website Javascript. Bitte aktivieren Sie Javascript in Ihrem Browser.
Anscheinend verwenden Sie eine alte Version von Internet Explorer. Für ein sichereres und optimales Surferlebnis aktualisieren Sie bitte Ihren Browser.

