# Karzinome der Mundhöhle

**Quelle:** https://www.iccr-cancer.org/datasets/published-datasets/head-neck/oral-cavity/

**Downloads:**
- [ICCR Carcinomas of the Oral Cavity Bookmarked guide- 2 MB](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2025/05/ICCR-Oral-Cavity-2nd-ed-v2.1-bookmarked.pdf)
- [ICCR Carcinomas of the Oral Cavity Hyperlinked guide- 3056 KB](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2025/05/ICCR-Oral-Cavity-2nd-ed-v2.1-hyperlinked.pdf)
- [1st edition](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2024/08/ICCR-Oral-Cavity-1st-ed-v1-1-bookmarked.pdf)

---

## Überblick

Datensätze Karzinome der Mundhöhle

## Karzinome der Mundhöhle

Datasets > Published Datasets > Head and Neck > Carcinomas of the Oral Cavity Scope The dataset has been developed for the reporting of resection and excisional biopsy specimens of malignancies of the oral cavity, including mucosal lip and tongue (mucosal carcinomas, minor salivary gland malignancies, and neuroendocrine tumours). For resections of recurrent disease, the reporting guide may be used pragmatically although some data elements may be not applicable nor assessable. Incisional biopsies and other biopsy specimens are not included in this dataset. Mucosal melanoma, lymphomas and sarcomas are dealt with in separate ICCR datasets. In addition, neck dissections and nodal excisions are dealt with in a separate ICCR dataset, and this dataset should be used in conjunction, where applicable. For additional independent (multicentric) tumours, complete a separate dataset for each. ICCR Carcinomas of the Oral Cavity Bookmarked guide - 2 MB ICCR Carcinomas of the Oral Cavity Hyperlinked guide - 3056 KB ICCR Carcinomas of the Oral Cavity Dataset in Word - 1 MB Publication History These datasets were developed with the kind support of the North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP), and British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP). Minor update to the 2nd edition – Version 2.1 July 2024. Revision to ‘Depth of invasion’ commentary. 2nd edition – July 2024 Updated following the publication of the 2024 World Health Organization (WHO) Classification of Head and Neck Tumours, 5th edition. SUMMARY OF CHANGES • Revised guide to harmonise with ICCR style for element titles and value list. • Revised scope for clarity and to harmonise with ICCR style. • Added a new element ‘Clinical information, which incorporates the original element ‘Neoadjuvant therapy’. • Updated the ‘Tumour site’ element. • Added a separate element ‘Tumour laterality’. • Updated the ‘Tumour dimensions’ element. • Added a new element ‘Block identification key’. • Updated the ‘Histological tumour type’ element. • Updated the ‘Histological tumour grade’ element. • Removed the ‘Response to neoadjuvant therapy’ element. • Added the ‘Extent of invasion element, which incorporates the original element ‘Bone invasion’. • Updated the ‘Ancillary studies’ element. • Other minor updates to elements were also included. • Revised all notes, including incorporation of the most recent 2024 WHO Classification of Head and Neck Tumours, 5th edition. To reference this dataset please use the following citation: Müller S, Day TA, Griffith CC, Magliocca KR, Mori T, Richardson MS, Sloan P, Tilakaratne WM, Zain RB, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Carcinomas of the Oral Cavity Histopathology Reporting Guide. 2nd edition . International Collaboration on Cancer Reporting; Sydney, Australia. ISBN: 978-1-922324-45-0. Minor update to the 1st edition – Version 1.1 September 2018 1st edition – September 2018 To reference this dataset please use the following citation: Müller S, Boy S, Day TA, Magliocca K, Richardson MS, Sloan P, Tilakaratne WM, Zain RB, Thompson LDR (2018). Carcinomas of the Oral Cavity Histopathology Reporting Guide. 1st edition. International Collaboration on Cancer Reporting; Sydney, Australia. ISBN: 978-1-925687-19-4. Read more on the Carcinomas of the oral cavity dataset from the journal article written by the dataset authors: Data set for the reporting of oral cavity carcinomas: Explanations and recommendations of the guidelines from the International Collaboration of Cancer Reporting . Müller S, Boy SC, Day TA, Magliocca KR, Richardson MS, Sloan P, Tilakaratne WM, Zain RB, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Apr;143(4):439-446. doi: 10.5858/arpa.2018-0411-SA. Epub 2018 Nov 30. Expert Committee The 2nd edition of the dataset for Carcinomas of the oral cavity was developed by the following international team: Chair – Susan Müller, USA Series Champion – Lester Thompson, USA ICCR representative – Tim Helliwell, UK Domain experts: Terry Day, USA Christopher Griffith, USA Kelly Magliocca, USA Taisuke Mori, Japan Mary Richardson, USA Philip Sloan, UK WM Tilakaratne, Sri Lanka Rosnah Zain, Malaysia Authors of the previous edition of this dataset are available here .
Datasets > Published Datasets > Head and Neck > Carcinomas of the Oral Cavity
Carcinomas of the Oral Cavity

## Umfang

Der Datensatz wurde für die Berichterstattung über Resektions- und Exzisionsbiopsieproben von bösartigen Erkrankungen der Mundhöhle, einschließlich der Lippen- und Zungenschleimhaut (Schleimhautkarzinome, geringfügige bösartige Erkrankungen der Speicheldrüse und neuroendokrine Tumoren), entwickelt. Für Resektionen wiederkehrender Erkrankungen kann der Berichtsleitfaden pragmatisch verwendet werden, obwohl einige Datenelemente möglicherweise nicht anwendbar oder bewertbar sind. Inzisionsbiopsien und andere Biopsieproben sind in diesem Datensatz nicht enthalten. Schleimhautmelanome, Lymphome und Sarkome werden in separaten ICCR-Datensätzen behandelt. Darüber hinaus werden Halsdissektionen und Knotenexzisionen in einem separaten ICCR-Datensatz behandelt, und dieser Datensatz sollte gegebenenfalls zusammen verwendet werden.
Für weitere unabhängige (multizentrische) Tumoren füllen Sie jeweils einen separaten Datensatz aus.
ICCR-Leitfaden „Karzinome der Mundhöhle“ mit Lesezeichen – 2 MB Leitfaden „ICCR-Karzinome der Mundhöhle“ mit Hyperlink – 3056 KB Datensatz „ICCR-Karzinome der Mundhöhle“ in Word – 1 MB Veröffentlichungsverlauf Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP) und der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists entwickelt (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP). Kleinere Aktualisierung der 2. Auflage – Version 2.1, Juli 2024. Überarbeitung des Kommentars „Invasionstiefe“. 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt, das das ursprüngliche Element „Neoadjuvante Therapie“ enthält. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Das Element „Tumorabmessungen“ wurde aktualisiert. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Reaktion auf neoadjuvante Therapie“ wurde entfernt. • Das Element „Ausmaß der Invasion“ wurde hinzugefügt, das das ursprüngliche Element „Knocheninvasion“ enthält. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Müller S, Day TA, Griffith CC, Magliocca KR, Mori T, Richardson MS, Sloan P, Tilakaratne WM, Zain RB, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Karzinome der Histopathologie der Mundhöhle, Leitfaden zur Berichterstattung. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-45-0. Kleinere Aktualisierung der 1. Auflage – Version 1.1 September 2018 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte die folgende Zitierung: Müller S, Boy S, Day TA, Magliocca K, Richardson MS, Sloan P, Tilakaratne WM, Zain RB, Thompson LDR (2018). Karzinome der Histopathologie der Mundhöhle, Leitfaden zur Berichterstattung. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-19-4. Lesen Sie mehr zum Datensatz „Karzinome der Mundhöhle“ im Zeitschriftenartikel der Datensatzautoren: Datensatz für die Meldung von Mundhöhlenkarzinomen: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration of Cancer Reporting. Müller S, Boy SC, Day TA, Magliocca KR, Richardson MS, Sloan P, Tilakaratne WM, Zain RB, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Apr;143(4):439-446. doi: 10.5858/arpa.2018-0411-SA. Epub 2018, 30. November. Expertenkomitee Die 2. Auflage des Datensatzes für Karzinome der Mundhöhle wurde von folgendem internationalen Team entwickelt: Vorsitzende – Susan Müller, USA Series Champion – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, UK Fachexperten: Terry Day, USA Christopher Griffith, USA Kelly Magliocca, USA Taisuke Mori, Japan Mary Richardson, USA Philip Sloan, UK WM Tilakaratne, Sri Lanka Rosnah Zain, Malaysia Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes sind hier verfügbar.
ICCR-Leitfaden „Karzinome der Mundhöhle“ mit Lesezeichen versehen – 2 MB ICCR-Leitfaden „Karzinome der Mundhöhle“ mit Hyperlink – 3056 KB ICCR-Datensatz „Karzinome der Mundhöhle“ in Word – 1 MB
ICCR Karzinome der Mundhöhle Mit Lesezeichen versehen gu ide - 2 MB
ICCR-Karzinome der Mundhöhle Hyperlink-Leitfaden – 3056 KB
ICCR-Datensatz zu Karzinomen der Mundhöhle in Word – 1 MB

## Publikationsgeschichte

Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP) entwickelt. Kleinere Aktualisierung der 2. Auflage – Version 2.1, Juli 2024. Überarbeitung des Kommentars „Invasionstiefe“. 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt, das das ursprüngliche Element „Neoadjuvante Therapie“ enthält. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Das Element „Tumorabmessungen“ wurde aktualisiert. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Reaktion auf neoadjuvante Therapie“ wurde entfernt. • Das Element „Ausmaß der Invasion“ wurde hinzugefügt, das das ursprüngliche Element „Knocheninvasion“ enthält. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Müller S, Day TA, Griffith CC, Magliocca KR, Mori T, Richardson MS, Sloan P, Tilakaratne WM, Zain RB, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Karzinome der Histopathologie der Mundhöhle, Leitfaden zur Berichterstattung. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-45-0. Kleinere Aktualisierung der 1. Auflage – Version 1.1 September 2018 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte die folgende Zitierung: Müller S, Boy S, Day TA, Magliocca K, Richardson MS, Sloan P, Tilakaratne WM, Zain RB, Thompson LDR (2018). Karzinome der Histopathologie der Mundhöhle, Leitfaden zur Berichterstattung. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-19-4. Lesen Sie mehr zum Datensatz „Karzinome der Mundhöhle“ im Zeitschriftenartikel der Datensatzautoren: Datensatz für die Meldung von Mundhöhlenkarzinomen: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration of Cancer Reporting. Müller S, Boy SC, Day TA, Magliocca KR, Richardson MS, Sloan P, Tilakaratne WM, Zain RB, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Apr;143(4):439-446. doi: 10.5858/arpa.2018-0411-SA. Epub 30. November 2018.
Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP) entwickelt. Kleinere Aktualisierung der 2. Auflage – Version 2.1, Juli 2024. Überarbeitung des Kommentars „Invasionstiefe“. 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt, das das ursprüngliche Element „Neoadjuvante Therapie“ enthält. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Das Element „Tumorabmessungen“ wurde aktualisiert. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Reaktion auf neoadjuvante Therapie“ wurde entfernt. • Das Element „Ausmaß der Invasion“ wurde hinzugefügt, das das ursprüngliche Element „Knocheninvasion“ enthält. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Müller S, Day TA, Griffith CC, Magliocca KR, Mori T, Richardson MS, Sloan P, Tilakaratne WM, Zain RB, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Karzinome der Mundhöhle ty Histopathology Reporting Guide. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-45-0. Kleinere Aktualisierung der 1. Auflage – Version 1.1 September 2018 1. Auflage – September 2018
Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP) entwickelt.
Kleinere Aktualisierung der 2. Auflage – Version 2.1, Juli 2024. Überarbeitung des Kommentars „Invasionstiefe“.
2. Auflage – Juli 2024
Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024.
• Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt, das das ursprüngliche Element „Neoadjuvante Therapie“ enthält. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Das Element „Tumorabmessungen“ wurde aktualisiert. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Reaktion auf neoadjuvante Therapie“ wurde entfernt. • Das Element „Ausmaß der Invasion“ wurde hinzugefügt, das das ursprüngliche Element „Knocheninvasion“ enthält. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage.
Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Müller S, Day TA, Griffith CC, Magliocca KR, Mori T, Richardson MS, Sloan P, Tilakaratne WM, Zain RB, Helliwell T, Thompson LDR (2024). Karzinome der Histopathologie der Mundhöhle, Leitfaden zur Berichterstattung. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-45-0.
Kleinere Aktualisierung der 1. Auflage – Version 1.1 September 2018
1. Auflage – September 2018
Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Müller S, Boy S, Day TA, Magliocca K, Richardson MS, Sloan P, Tilakaratne WM, Zain RB, Thompson LDR (2018). Karzinome der Histopathologie der Mundhöhle, Leitfaden zur Berichterstattung. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-19-4.
Lesen Sie mehr zum Datensatz „Karzinome der Mundhöhle“ im Zeitschriftenartikel der Datensatzautoren: Datensatz für die Meldung von Mundhöhlenkarzinomen: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration of Cancer Reporting. Müller S, Boy SC, Day TA, Magliocca KR, Richardson MS, Sloan P, Tilakaratne WM, Zain RB, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Apr;143(4):439-446. doi: 10.5858/arpa.2018-0411-SA. Epub 30. November 2018.

## Expertenausschuss

Die 2. Auflage des Datensatzes für Karzinome der Mundhöhle wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt: Vorsitzende – Susan Müller, USA Series Champion – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, UK Fachexperten: Terry Day, USA Christopher Griffith, USA Kelly Magliocca, USA Taisuke Mori, Japan Mary Richardson, USA Philip Sloan, UK WM Tilakaratne, Sri Lanka Rosnah Zain, Malaysia Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes sind hier verfügbar.
Die 2. Auflage des Datensatzes für Karzinome der Mundhöhle wurde von folgendem internationalen Team entwickelt:
Vorsitz – Susan Müller, USA-Serienmeisterin – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Großbritannien
Vorsitzende – Susan Müller, USA
Seriensieger – Lester Thompson, USA
ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Großbritannien
Terry Day, USA Christopher Griffith, USA Kelly Magliocca, USA Taisuke Mori, Japan Mary Richardson, USA Philip Sloan, Großbritannien WM Tilakaratne, Sri Lanka Rosnah Zain, Malaysia
Christopher Griffith, USA
WM Tilakaratne, Sri Lanka
Rosnah Zain, Malaysia
Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes finden Sie hier.
Kontakt E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858 ©2026 ICCR | ABN: 69 601 723 960
Kontaktieren Sie E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858

## Kontakt

E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858
E admin@iccr-cancer.org
©2026 ICCR | ABN: 69 601 723 960
Für eine optimale Darstellung benötigt diese Website Javascript. Bitte aktivieren Sie Javascript in Ihrem Browser.
Anscheinend verwenden Sie eine alte Version von Internet Explorer. Für ein sichereres und optimales Surferlebnis aktualisieren Sie bitte Ihren Browser.

