# Karzinome der großen Speicheldrüsen

**Quelle:** https://www.iccr-cancer.org/datasets/published-datasets/head-neck/salivary-glands/

**Downloads:**
- [ICCR Carcinomas of the Major Salivary Glands Bookmarked guide- 6703 KB](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2025/09/ICCR-Salivary-Glands-2nd-ed-v2.0-Bookmarked.pdf)
- [ICCR Carcinomas of the Major Salivary Glands Hyperlinked guide- 3325 KB](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2025/09/ICCR-Salivary-Glands-2nd-ed-v2.0-hyperlinked.pdf)
- [1st edition](https://www.iccr-cancer.org/wp-content/uploads/2024/08/ICCR-Salivary-Glands-v1-Bookmarked.pdf)

---

## Überblick

Datensätze Karzinome der großen Speicheldrüsen

## Karzinome der großen Speicheldrüsen

Datensätze > Veröffentlichte Datensätze > Kopf und Hals > Karzinome der großen Speicheldrüsen Umfang Der Datensatz wurde für die Berichterstattung über primäre Krebsresektionen und Biopsieproben von bösartigen Erkrankungen entwickelt, die von den großen Speicheldrüsen (Ohrspeicheldrüse, Unterkieferspeicheldrüse und Unterzungendrüse) ausgehen. Für Resektionen wiederkehrender Erkrankungen kann der Berichtsleitfaden pragmatisch verwendet werden, obwohl einige Datenelemente möglicherweise nicht anwendbar oder bewertbar sind. Melanome, Lymphome und Sarkome werden in separaten ICCR-Datensätzen behandelt. Kleinere bösartige Erkrankungen der Speicheldrüsen, die in der Mundhöhle, der Nasenhöhle und den Nasennebenhöhlen, im Kehlkopf, im Hypopharynx, in der Luftröhre, im Nasopharynx, im Oropharynx, in den Kieferknochen und in Ohr-Schläfenknochen-Proben auftreten, werden entsprechend ihrer anatomischen Unterregion eingeteilt und in separaten ICCR-Datensätzen behandelt. Kleinere Speicheldrüsentumoren sind selten und die Qualität der Evidenz reicht derzeit nicht aus, um einen separaten Datensatz zu stützen. Dies stellt jedoch eine Einschränkung dar. Darüber hinaus folgt das ICCR den Leitlinien der Union for International Cancer Control (UICC) zur Stadieneinteilung, und das System der großen Speicheldrüsen ist nicht auf die kleinen Speicheldrüsen anwendbar. Die Hinweise zur histologischen Typisierung und Einstufung in diesem Datensatz können als Grundlage für die Meldung geringfügiger bösartiger Speicheldrüsenerkrankungen dienen. Darüber hinaus werden Halsdissektionen und Knotenexzisionen in einem separaten Datensatz behandelt, und dieser Datensatz sollte gegebenenfalls zusammen verwendet werden. Bei bilateralen Tumoren sollte für jeden Tumor ein separater Datensatz erstellt werden. ICCR-Karzinome der großen Speicheldrüsen. Als Lesezeichen markierter Leitfaden – 6703 KB. ICCR-Karzinome der großen Speicheldrüsen. Hyperlink-Leitfaden – 3325 KB. ICCR-Datensatz zu Karzinomen der großen Speicheldrüsen in Word – 2967 KB. Veröffentlichungsgeschichte. Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP) und der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology entwickelt (AAOMP), International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP). 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Das Element „Probe(n) eingereicht“ wurde aktualisiert. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Ausmaß der Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Koexistente Pathologie“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte die folgenden Zitate: Thompson LDR, Bishop JA, Hyrcza MD, Ihrler S, Leivo I, Nagao T, Rupp NJ, Skalova A, Stenman G, Vander Poorten V, van Herpen C, Helliwell T (2024). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome der großen Speicheldrüsen. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-51-1. 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Seethala RR, Altemani A, Ferris RL, Fonseca I, Gnepp DR, Ha P, Nagao T, Skalova A, Stenman G, Thompson LDR (2018). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome der großen Speicheldrüsen. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-21-7. Lesen Sie mehr zum Datensatz „Karzinome der großen Speicheldrüsen“ im Zeitschriftenartikel der Datensatzautoren: Datensatz für die Meldung von Karzinomen der großen Speicheldrüsen: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration on Cancer Reporting (ICCR). Seethala RR, Altemani A, Ferris RL, Fonseca I, Gnepp DR, Ha P, Nagao T, Skalova A, Stenman G, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Mai;143(5):578-586. doi: 10.5858/arpa.2018-0422-SA. Epub 2018, 30. November. Expertenkomitee Die 2. Auflage des Datensatzes für Karzinome der großen Speicheldrüsen wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt: Vorsitzender und Serienmeister – Lester Thompson, USA ICCR Vertreter – Tim Helliwell, Vereinigtes Königreich Fachexperten: Justin Bishop, USA Martin Hyrcza, Kanada Stefan Ihrler, Deutschland Ilmo Leivo, Finnland Toshitaka Nagao, Japan Niels Rupp, Schweiz Alena Skalova, Tschechische Republik Göran Stenman, Schweden Vincent Vander Poorten, Belgien Carla van Herpen, Niederlande Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes sind hier verfügbar.
Datensätze > Veröffentlichte Datensätze > Kopf und Hals > Karzinome der großen Speicheldrüsen
Karzinome der großen Speicheldrüsen

## Umfang

Der Datensatz wurde für die Berichterstattung über primäre Krebsresektionen und Biopsieproben von bösartigen Erkrankungen entwickelt, die von den großen Speicheldrüsen (Ohrspeicheldrüse, Unterkieferspeicheldrüse und Unterzungenspeicheldrüse) ausgehen. Für Resektionen wiederkehrender Erkrankungen kann der Berichtsleitfaden pragmatisch verwendet werden, obwohl einige Datenelemente möglicherweise nicht anwendbar oder bewertbar sind. Melanome, Lymphome und Sarkome werden in separaten ICCR-Datensätzen behandelt. Kleinere bösartige Erkrankungen der Speicheldrüsen, die in der Mundhöhle, der Nasenhöhle und den Nasennebenhöhlen, im Kehlkopf, im Hypopharynx, in der Luftröhre, im Nasopharynx, im Oropharynx, in den Kieferknochen und in Ohr-Schläfenknochen-Proben auftreten, werden entsprechend ihrer anatomischen Unterregion eingeteilt und in separaten ICCR-Datensätzen behandelt. Kleinere Speicheldrüsentumoren sind selten und die Qualität der Evidenz reicht derzeit nicht aus, um einen separaten Datensatz zu stützen. Dies stellt jedoch eine Einschränkung dar. Darüber hinaus folgt das ICCR den Leitlinien der Union for International Cancer Control (UICC) zur Stadieneinteilung, und das System der großen Speicheldrüsen ist nicht auf die kleinen Speicheldrüsen anwendbar. Die Hinweise zur histologischen Typisierung und Einstufung in diesem Datensatz können als Grundlage für die Meldung geringfügiger bösartiger Speicheldrüsenerkrankungen dienen. Darüber hinaus werden Halsdissektionen und Knotenexzisionen in einem separaten Datensatz behandelt, und dieser Datensatz sollte gegebenenfalls zusammen verwendet werden. Bei bilateralen Tumoren sollte für jeden Tumor ein separater Datensatz erstellt werden.
Der Datensatz wurde für die Berichterstattung über primäre Krebsresektionen und Biopsieproben von bösartigen Erkrankungen entwickelt, die von den großen Speicheldrüsen (Ohrspeicheldrüse, Unterkieferspeicheldrüse und Unterzungenspeicheldrüse) ausgehen. Für Resektionen wiederkehrender Erkrankungen kann der Berichtsleitfaden pragmatisch verwendet werden, obwohl einige Datenelemente möglicherweise nicht anwendbar oder bewertbar sind. Melanome, Lymphome und Sarkome werden in separaten ICCR-Datensätzen behandelt. Kleinere bösartige Erkrankungen der Speicheldrüsen, die in der Mundhöhle, der Nasenhöhle und den Nasennebenhöhlen, im Kehlkopf, im Hypopharynx, in der Luftröhre, im Nasopharynx, im Oropharynx, in den Kieferknochen und in Ohr-Schläfenknochen-Proben auftreten, werden entsprechend ihrer anatomischen Unterregion eingeteilt und in separaten ICCR-Datensätzen behandelt. Kleinere Speicheldrüsentumoren sind selten und die Qualität der Evidenz reicht derzeit nicht aus, um einen separaten Datensatz zu stützen. Dies stellt jedoch eine Einschränkung dar. Darüber hinaus folgt das ICCR den Leitlinien der Union for International Cancer Control (UICC) zur Stadieneinteilung, und das System der großen Speicheldrüsen ist nicht auf die kleinen Speicheldrüsen anwendbar. Die Hinweise zur histologischen Typisierung und Einstufung in diesem Datensatz können als Grundlage für die Meldung geringfügiger bösartiger Speicheldrüsenerkrankungen dienen. Darüber hinaus werden Halsdissektionen und Knotenexzisionen in einem separaten Datensatz behandelt, und dieser Datensatz sollte gegebenenfalls zusammen verwendet werden.
Bei bilateralen Tumoren sollte für jeden Tumor ein separater Datensatz erstellt werden.
ICCR-Karzinome der großen Speicheldrüsen. Als Lesezeichen markierter Leitfaden – 6703 KB. ICCR-Karzinome der großen Speicheldrüsen. Hyperlink-Leitfaden – 3325 KB. ICCR-Datensatz zu Karzinomen der großen Speicheldrüsen in Word – 2967 KB. Veröffentlichungsgeschichte. Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP) und der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology entwickelt (AAOMP), International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP). 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Das Element „Probe(n) eingereicht“ wurde aktualisiert. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Ausmaß der Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Koexistente Pathologie“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte die folgenden Zitate: Thompson LDR, Bishop JA, Hyrcza MD, Ihrler S, Leivo I, Nagao T, Rupp NJ, Skalova A, Stenman G, Vander Poo rten V, van Herpen C, Helliwell T (2024). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome der großen Speicheldrüsen. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-51-1. 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Seethala RR, Altemani A, Ferris RL, Fonseca I, Gnepp DR, Ha P, Nagao T, Skalova A, Stenman G, Thompson LDR (2018). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome der großen Speicheldrüsen. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-21-7. Lesen Sie mehr zum Datensatz „Karzinome der großen Speicheldrüsen“ im Zeitschriftenartikel der Datensatzautoren: Datensatz für die Meldung von Karzinomen der großen Speicheldrüsen: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration on Cancer Reporting (ICCR). Seethala RR, Altemani A, Ferris RL, Fonseca I, Gnepp DR, Ha P, Nagao T, Skalova A, Stenman G, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Mai;143(5):578-586. doi: 10.5858/arpa.2018-0422-SA. Epub 2018, 30. November. Expertenkomitee Die 2. Auflage des Datensatzes für Karzinome der großen Speicheldrüsen wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt: Vorsitzender und Serienmeister – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Großbritannien Fachexperten: Justin Bishop, USA Martin Hyrcza, Kanada Stefan Ihrler, Deutschland Ilmo Leivo, Finnland Toshitaka Nagao, Japan Niels Rupp, Schweiz Alena Skalova, Tschechische Republik Göran Stenman, Schweden Vincent Vander Poorten, Belgium Carla van Herpen, The Netherlands Authors of the previous edition of this dataset are available here .
ICCR-Karzinome der großen Speicheldrüsen Mit Lesezeichen versehener Leitfaden – 6703 KB ICCR-Karzinome der großen Speicheldrüsen Hyperlink-Leitfaden – 3325 KB ICCR-Datensatz zu Karzinomen der großen Speicheldrüsen in Word – 2967 KB
ICCR-Karzinome der großen Speicheldrüsen. Mit Lesezeichen versehener Leitfaden – 6703 KB
ICCR-Karzinome der großen Speicheldrüsen Hyperlink-Leitfaden – 3325 KB
ICCR-Datensatz zu Karzinomen der großen Speicheldrüsen in Word – 2967 KB

## Publikationsgeschichte

Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP) entwickelt. 2. Auflage – Juli 2024 Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024. ZUSAMMENFASSUNG DER ÄNDERUNGEN • Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Das Element „Probe(n) eingereicht“ wurde aktualisiert. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Ausmaß der Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Koexistente Pathologie“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage. Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte die folgenden Zitate: Thompson LDR, Bishop JA, Hyrcza MD, Ihrler S, Leivo I, Nagao T, Rupp NJ, Skalova A, Stenman G, Vander Poorten V, van Herpen C, Helliwell T (2024). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome der großen Speicheldrüsen. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-51-1. 1. Auflage – September 2018 Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Seethala RR, Altemani A, Ferris RL, Fonseca I, Gnepp DR, Ha P, Nagao T, Skalova A, Stenman G, Thompson LDR (2018). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome der großen Speicheldrüsen. 1. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-21-7. Lesen Sie mehr zum Datensatz „Karzinome der großen Speicheldrüsen“ im Zeitschriftenartikel der Datensatzautoren: Datensatz für die Meldung von Karzinomen der großen Speicheldrüsen: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration on Cancer Reporting (ICCR). Seethala RR, Altemani A, Ferris RL, Fonseca I, Gnepp DR, Ha P, Nagao T, Skalova A, Stenman G, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Mai;143(5):578-586. doi: 10.5858/arpa.2018-0422-SA. Epub 30. November 2018. 
Diese Datensätze wurden mit freundlicher Unterstützung der North American Society of Head and Neck Pathology (NASHNP), der American Academy of Oral and Maxillofacial Pathology (AAOMP), der International Association of Oral and Maxillofacial Pathologists (IAOP) und der British Society for Oral and Maxillofacial Pathology (BSOMP) entwickelt.
2. Auflage – Juli 2024
Aktualisiert nach der Veröffentlichung der 5. Auflage der Klassifikation von Kopf- und Halstumoren der Weltgesundheitsorganisation (WHO) 2024.
• Überarbeiteter Leitfaden zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil für Elementtitel und Werteliste. • Überarbeiteter Spielraum zur Verdeutlichung und zur Harmonisierung mit dem ICCR-Stil. • Ein neues Element „Klinische Informationen“ hinzugefügt. • Das Element „Probe(n) eingereicht“ wurde aktualisiert. • Das Element „Tumorstelle“ wurde aktualisiert. • Ein separates Element „Tumorlateralität“ hinzugefügt. • Ein neues Element „Blockidentifikationsschlüssel“ hinzugefügt. • Das Element „Histologischer Tumortyp“ wurde aktualisiert. • Das Element „Histologischer Tumorgrad“ wurde aktualisiert. • Das Element „Ausmaß der Invasion“ wurde aktualisiert. • Das Element „Koexistente Pathologie“ wurde aktualisiert. • Das Element „Zusätzliche Studien“ wurde aktualisiert. • Weitere kleinere Aktualisierungen von Elementen waren ebenfalls enthalten. • Alle Anmerkungen überarbeitet, einschließlich der Einbeziehung der neuesten WHO-Klassifikation von Kopf-Hals-Tumoren 2024, 5. Auflage.
Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte die folgenden Zitate: Thompson LDR, Bishop JA, Hyrcza MD, Ihrler S, Leivo I, Nagao T, Rupp NJ, Skalova A, Stenman G, Vander Poorten V, van Herpen C, Helliwell T (2024). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome der großen Speicheldrüsen. 2. Auflage. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-922324-51-1.
1. Auflage – September 2018
Um auf diesen Datensatz zu verweisen, verwenden Sie bitte das folgende Zitat: Seethala RR, Altemani A, Ferris RL, Fonseca I, Gnepp DR, Ha P, Nagao T, Skalova A, Stenman G, Thompson LDR (2018). Leitfaden zur histopathologischen Berichterstattung über Karzinome der großen Speicheldrüsen. 1. Auflage N. Internationale Zusammenarbeit zur Krebsberichterstattung; Sydney, Australien. ISBN: 978-1-925687-21-7.
Lesen Sie mehr zum Datensatz „Karzinome der großen Speicheldrüsen“ im Zeitschriftenartikel der Datensatzautoren: Datensatz für die Meldung von Karzinomen der großen Speicheldrüsen: Erläuterungen und Empfehlungen der Leitlinien der International Collaboration on Cancer Reporting (ICCR). Seethala RR, Altemani A, Ferris RL, Fonseca I, Gnepp DR, Ha P, Nagao T, Skalova A, Stenman G, Thompson LDR. Arch Pathol Lab Med. 2019 Mai;143(5):578-586. doi: 10.5858/arpa.2018-0422-SA. Epub 30. November 2018.

## Expertenausschuss

Die 2. Auflage des Datensatzes für Karzinome der großen Speicheldrüsen wurde vom folgenden internationalen Team entwickelt: Vorsitzender und Serienmeister – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Vereinigtes Königreich Fachexperten: Justin Bishop, USA Martin Hyrcza, Kanada Stefan Ihrler, Deutschland Ilmo Leivo, Finnland Toshitaka Nagao, Japan Niels Rupp, Schweiz Alena Skalova, Tschechische Republik Göran Stenman, Schweden Vincent Vander Poorten, Belgien Carla van Herpen, Die niederländischen Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes sind hier verfügbar.
Die 2. Auflage des Datensatzes für Karzinome der großen Speicheldrüsen wurde von folgendem internationalen Team entwickelt:
Vorsitzender und Seriensieger – Lester Thompson, USA ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Großbritannien
Stuhl- und Seriensieger – Lester Thompson, USA
ICCR-Vertreter – Tim Helliwell, Großbritannien
Justin Bishop, USA Martin Hyrcza, Kanada Stefan Ihrler, Deutschland Ilmo Leivo, Finnland Toshitaka Nagao, Japan Niels Rupp, Schweiz Alena Skalova, Tschechische Republik Göran Stenman, Schweden Vincent Vander Poorten, Belgien Carla van Herpen, Niederlande
Martin Hyrcza, Kanada
Stefan Ihrler, Deutschland
Toshitaka Nagao, Japan
Niels Rupp, Schweiz
Alena Skalova, Tschechische Republik
Göran Stenman, Schweden
Vincent Vander Poorten, Belgien
Carla van Herpen, Niederlande
Autoren der vorherigen Ausgabe dieses Datensatzes finden Sie hier.
Kontakt E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858 ©2026 ICCR | ABN: 69 601 723 960
Kontaktieren Sie E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858

## Kontakt

E admin@iccr-cancer.org P +61 2 8356 5858
E admin@iccr-cancer.org
©2026 ICCR | ABN: 69 601 723 960
Für eine optimale Darstellung benötigt diese Website Javascript. Bitte aktivieren Sie Javascript in Ihrem Browser.
Anscheinend verwenden Sie eine alte Version von Internet Explorer. Für ein sichereres und optimales Surferlebnis aktualisieren Sie bitte Ihren Browser.

